体育	马晓旭意外受伤让国奥警惕 无奈大雨格外青睐殷家军记者傅亚雨沈阳报道 来到沈阳，国奥队依然没有摆脱雨水的困扰。7月31日下午6点，国奥队的日常训练再度受到大雨的干扰，无奈之下队员们只慢跑了25分钟就草草收场。31日上午10点，国奥队在奥体中心外场训练的时候，天就是阴沉沉的，气象预报显示当天下午沈阳就有大雨，但幸好队伍上午的训练并没有受到任何干扰。下午6点，当球队抵达训练场时，大雨已经下了几个小时，而且丝毫没有停下来的意思。抱着试一试的态度，球队开始了当天下午的例行训练，25分钟过去了，天气没有任何转好的迹象，为了保护球员们，国奥队决定中止当天的训练，全队立即返回酒店。在雨中训练对足球队来说并不是什么稀罕事，但在奥运会即将开始之前，全队变得“娇贵”了。在沈阳最后一周的训练，国奥队首先要保证现有的球员不再出现意外的伤病情况以免影响正式比赛，因此这一阶段控制训练受伤、控制感冒等疾病的出现被队伍放在了相当重要的位置。而抵达沈阳之后，中后卫冯萧霆就一直没有训练，冯萧霆是7月27日在长春患上了感冒，因此也没有参加29日跟塞尔维亚的热身赛。队伍介绍说，冯萧霆并没有出现发烧症状，但为了安全起见，这两天还是让他静养休息，等感冒彻底好了之后再恢复训练。由于有了冯萧霆这个例子，因此国奥队对雨中训练就显得特别谨慎，主要是担心球员们受凉而引发感冒，造成非战斗减员。而女足队员马晓旭在热身赛中受伤导致无缘奥运的前科，也让在沈阳的国奥队现在格外警惕，“训练中不断嘱咐队员们要注意动作，我们可不能再出这样的事情了。”一位工作人员表示。从长春到沈阳，雨水一路伴随着国奥队，“也邪了，我们走到哪儿雨就下到哪儿，在长春几次训练都被大雨给搅和了，没想到来沈阳又碰到这种事情。”一位国奥球员也对雨水的“青睐”有些不解。
体育	商瑞华首战复仇心切 中国玫瑰要用美国方式攻克瑞典多曼来了，瑞典来了，商瑞华首战求3分的信心也来了。距离首战72小时当口，中国女足彻底从“恐瑞症”当中获得解脱，因为商瑞华已经找到了瑞典人的软肋。找到软肋，保密4月20日奥运会分组抽签结果出来后，中国姑娘就把瑞典锁定为关乎奥运成败的头号劲敌，因为除了浦玮等个别老将之外，现役女足将士竟然没有人尝过击败瑞典的滋味。在中瑞两队共计15次交锋的历史上，中国队6胜3平6负与瑞典队平分秋色，但从2001年起至今近8年时间，中国在同瑞典连续5次交锋中均未尝胜绩，战绩为2平3负。尽管八年不胜瑞典曾一度成为谢亚龙聘请多曼斯基的理由之一，但这份战绩表也成为压在姑娘们身上的一座大山，在奥运备战过程中越发凸显沉重。或许正源于此，商瑞华才在首战前3天召开了一堂完全针对“恐瑞症”的战术分析课。3日中午在喜来登大酒店中国队租用的会议室里，商瑞华给大家播放了瑞典队的比赛录像剪辑。这是7月6日瑞典在主场同美国队进行的一场奥运热身赛，当时美国队头牌射手瓦姆巴赫还没有受伤，比赛当中双方均尽遣主力，占据主场优势的瑞典队曾一度占据上风，但终究还是在定位球防守上吃了亏，美国队在下半场的一次角球配合中，通过远射打进唯一进球，尽管慢动作显示是打在瑞典队后卫腿上弹射入网，但从过程到结果，均显示了相同内容——“瑞典队的防守并非无懈可击”。商瑞华让科研教练曹晓东等人对这场比赛进行精心剪辑，尤其是瑞典队失球以及美国队形成有威胁射门的片段，更是被放大进行动作分解，每一个中国姑娘都可以一目了然地看清瑞典队哪些地方有机可乘。甚至之前被商瑞华称为“恐怖杀手”的瑞典8号谢琳，也在这次战术分解过程中被发现了不足之处。姑娘们心知肚明并开心享受对手软肋被找到的欢悦，但却必须对记者保密，某主力球员说：“这可不能告诉外界，反正我们心里有数了，知道对付这个速度奇快的谢琳该怎么办！”老帅的“瑞典情结”就像中国队8年不胜瑞典一样，瑞典队也连续遭遇对美国队的溃败：去年阿尔加夫杯瑞典0比1不敌美国，世界杯小组赛上瑞典0比2被美国完胜，今年阿尔加夫杯美国人再次击败瑞典，算上7月6日一役，瑞典遇到美国连平局都没有，竟然是4连败！3日中午的这堂战术分析课后，“用美国人的方式击败瑞典”已经成为中国女足将士的共同心声。姑娘们当然有理由这样去憧憬，因为在7月30日奥运会前最后一场热身赛中，中国女足便曾0比0与强大的美国队握手言和。在3日中午的战术分析课上，这场中美热身也被梳理出片段，与姑娘们一道完成总结。点评过程中，商瑞华对大家在同美国队比赛中表现出来的逼抢意识，给予很高评价。主帅的认可和称赞，更是在大家潜意识里强化了“逼抢的价值”，就连排在18人名单外的候补球员都说：“既然我们能跟最擅长逼抢的美国队玩逼抢，当然有信心跟瑞典队也这么打”，姑娘们都对打好首战的信心越来越强。“我们当然需要低调，但内心深处已经再也没有对瑞典的恐惧，只要把我们训练中的内容打出来，就完全有可能击败瑞典”，这堂战术讨论课后，不止一名球员向记者表达着对首战获胜的渴望。商瑞华心中的“瑞典情结”其实最重，不仅仅因为他是主帅，17年前商瑞华首次担任中国女足主帅时所遭遇的滑铁卢，正是源自1991年世界杯中国0比1被瑞典淘汰所致。抽签出来后面对与瑞典同组，64岁的老帅那份复仇的雄心也潜滋暗长，在5月上旬和7月中旬，商瑞华曾连续两次前往欧洲在现场刺探瑞典军情，真正对瑞典队的特点达到了如指掌的程度。昨天中午的战术讨论课后，商瑞华告诉记者：“瑞典队和所有其他队伍一样有优点也有不足，我们如果能够扬长避短拿对方的不足做文章，就有可能击败对手。从奥运会备战阶段看来，中国队战术上打得比较快的特点基本已经成型，边路也不错，在前场抢截后快速发动进攻的能力也逐步增强。我很清楚瑞典队世界排名第3而我们排第14，但承认差距不等于接受失败，我当然想赢。”
体育	冠军球队迎新欢乐派对 黄旭获大奖张军赢下PK赛新浪体育讯12月27日晚，“冠军高尔夫球队迎新高球欢乐派对”活动在北京都市名人高尔夫俱乐部举行。邢傲伟、黄旭、邹凯、滕海滨、杨凌、马燕红、张军、王丽萍、杨影、阎森、毕文静、夏煊泽、张璇、叶乔波、莫慧兰、周雅菲、胡妮、戴菲菲、马健等奥运冠军、世界冠军参加了当晚的活动。“以球会友、联谊交流”为宗旨的冠军高尔夫球队，从创立之初就秉承关爱社会、回馈社会的价值观。此次迎新派对活动的举行，标志着这个为中国金牌运动员提供的放松身心、以球会友的平台正式全面启动。球队已经与都市名人高尔夫俱乐部、华堂国际高尔夫球会等单位签订了合作意向，为冠军球队的日常训练提供鼎立支持。由毕文静、邢傲伟两位体操世界冠军担当主持的派对活动，从始至终沉浸在一片片欢声笑语之中，游戏、抽奖、PK赛环环相扣的精彩，让到场的冠军运动员们根本无暇享用俱乐部提供的美味食品，长期经历刻苦训练与高度紧张工作的他们，享受了一个难得的轻松夜晚。三人赛前PK 张军拔得头筹派对活动还未正式开始，张军、夏煊泽、邢傲伟等冠军已经经不起高尔夫的“诱惑”，纷纷在打位上一试身手。三位世界冠军冠军先后向九宫格游戏发起挑战，见到他们如此热情，一旁的外籍教练也赶忙上前为他们稍加指导，调整瞄准方向、控制挥杆节奏、注意手腕姿态。调整的效果立竿见影，张军在三人PK赛中，三次机会两次击中目标区域，夏煊泽一次将球击中，而邢傲伟由于抽到了难度极大的“2”号区域，最终排名最后。夏煊泽成“寻宝之王” 张璇小女儿无辜“挨抓”夏煊泽虽然在三人PK赛中惜败给张军，但是在随后的游戏环节却大展身手。主持人毕文静请出夏煊泽、周雅菲、王丽萍、滕海滨等5人参加“寻宝”游戏，毕文静提出的第一件宝贝是--眼镜，五人立刻冲向在场所有戴着眼镜的人士，一声不响的直接摘下对方的眼镜，嘴里还要求对方翻看包里是否有墨镜。眼看时间即将截止，周雅菲收刮着两把眼镜走向前台，夏煊泽见状，直接把其余三位参赛选手的战利品收归自己所有，一举反超，拿到第一次“寻宝”活动的优胜。第二次“寻宝”，毕文静嘴里的“皮筋”二字还没完全落定，只见五人迅速冲向在场的女士，周雅菲一把抓向张璇小女儿的鞭子，面对这突如其来的一抓，小姑娘不知所措，无辜的放声大哭，周雅菲一脸尴尬。而一旁的夏煊泽“人缘”好，几位女士纷纷把头上、手腕、包内的皮筋“贡献”给他，而经过一翻艰苦搜寻后颇有成绩的王丽萍也未能在这个环节战胜夏煊泽。凭借着两个环节的绝对优势，夏煊泽成为当晚的“寻宝之王”。奥运冠军高尔夫初体验 “老虎-伍兹”很无奈到场的几位冠军运动员此前没有接触过高尔夫，现场的气氛感染着她们第一次握起高尔夫球杆。乒乓球世界冠军杨影到了现场之后一直在和朋友聊天，看到夏煊泽、张军等人在打位上打得正兴，杨影也想一试身手。夏煊泽很绅士的让出打位，但是杨影表示自己以前还没打过高尔夫，夏煊泽于是耐心的从握杆开始进行临时“指导”。莫慧兰对视频模拟器兴趣颇深，于是和花游名将胡妮一起玩起了游戏。莫慧兰选用“老虎-伍兹”，对阵胡妮的“约翰-达利”。两人你一杆，我一杆进行比杆赛，两洞下来，“老虎”的成绩已经“+10”，第三洞果岭上，“老虎”伍兹连推了三下，小球还是没能滚进洞杯，搞得“世界第一”仰天长叹，莫慧兰看着屏幕上老虎的表情，满脸微笑的说了一句“今天老虎伍兹非常无奈啊”，周围一帮人等瞬时爆出会心的笑声。黄旭喜获大奖 目标冲进“90内”派对活动的幸运抽奖贯穿始终，一个个奖项逐渐颁出，而身为“队副”的黄旭仍然一脸无奈的坐在一旁，不时向抽奖司仪邢傲伟和毕文静“抗议”，当一等奖被王丽萍和莫慧兰抽中后，黄旭就只剩下最后的特等奖一个机会。在抽奖嘉宾--高夫莱德公司总经理张茜女士耐心的摇动抽奖箱后，她抽出的卡片上赫然写着--夏煊泽，现场的冠军们同声“抗议”，此前已经屡获奖品的夏煊泽被无情的剥夺了特等奖的资格。随后黄旭的名字终于出现在了张茜女士手中的卡片上，面对这一期盼已久的大奖，黄旭兴奋的高举双臂，一边与身旁的夏煊泽开玩笑，要分一半奖品给他，一边走上台去带给他幸运的张茜女士击掌庆贺。都市高尔夫为特等奖的黄旭提供的奖品是一张价值4000元的VIP教程卡。拿到奖品后，黄旭一再追问教练，上完VIP卡提供的教程后，自己能否突破90杆。俱乐部的外籍教练听到黄旭的雄心壮志，微笑着向黄旭提出交换条件--“我教你高尔夫，但是你得教我体操。”(Lai)
体育	辽足签约危机引注册难关 高层威逼利诱合同笑里藏刀新浪体育讯2月24日，辽足爆发了集体拒签风波，不签合同，辽足的注册问题就很棘手。与往年一样，辽足总会遇到注册危机，但最后都是跌跌撞撞地蒙混过关。今年，辽宁宏运集团派遣在俱乐部的黄姓秘书和副总隋言在海埂遭到的不同于往年的抵抗。这次去签约，辽足的合同是备受质疑的焦点。他们用五年月薪1000元的合同困住了从预备队调上来的年轻球员，用恐吓和威逼迫使他们在合同上签字。这样的合同无疑是包身工般的合同，从20岁到25岁，这些球员年收入12000元，还不如做饭店服务员多。而球队的老队员，对于这种场面已经习以为常，他们空前团结地拒绝签字。老队员的合同虽然有每年增加20%的条款，但是决定性的前提，如果冲超不成功，工资将减半。这是一个典型的阴谋，以辽足俱乐部目前的各项工作进展，冲超可能性很小，也就是说，这样的合同是一个明摆着笑里藏刀的合同，表面上工资奖金有提高的可能，实际上又大幅削减，倒不如俱乐部站出来说不冲超了，主力球员的工资奖金减半，这也似乎符合中甲俱乐部的现状，而俱乐部偏偏要拿一个冲超的幌子来作秀。辽足从1995年降级到宏运接手之前，每年都遇到合同的问题，当年在海埂，球员们也曾经集体拒绝俱乐部的合同，很多球员一直到年底都没有签，只是如数拿工资和奖金。这种情况在1999年到2003年都有存在，但是那时候辽足的边缘型替补球员都能拿到一万块钱，而预备队球员的工资最高也有8000左右的。张曙光在辽足最困难的时候也曾经遇到过这种情况，一方面是要债的人到足协提供材料，一方面是球员们拒签，最后也是通过各种关系摆平危机，但前提必须答应给人钱。最差的，也是给当事人留下欠条，虽然当时换不上，但答应以后换上，这也给债权人一个底，实在不行可以通过法律程序来解决。而2008赛季，宏运集团在支付球队各项费用方面非常困难，虽然俱乐部老板一再强调有钱，但是支付起来却拖沓得很。在辽足保级的关键阶段，球队只有主力球员可以拿到工资，18人名单以外的人根本拿不到钱。在赛季结束之后，俱乐部勉强把2008年的工资补齐了，但比赛奖金却迟迟没有到位，累计有300万之多。而与此同时，离开辽足的球员孙峰、王超等球员多次索要工资未果，只能到足协求救，这其中还有离开辽足的教练赵发庆。据说，前任辽足总经理程鹏辉也到足协递交了材料，准备向辽足讨薪，但是24日这天程鹏辉否认了这个说法，他认为自己的工资奖金不成问题，他也相信宏运集团会妥善解决拖欠问题，“我觉得还没到那种程度呢。”离开辽足的很多教练，其中包括现在长春亚泰担任主教练的李树斌都认为，2009赛季是辽足冲超的最好机会，“因为今年中甲各个队的投入都不大，很多俱乐部都缺乏冲超的积极性，都在减缩开支，如果辽足真想冲超的话，2009赛季希望很大。”辽足冲超，拿什么冲？辽足自己都不知道！对于2009年的目标，辽足有些迷茫，虽然主力阵容保持得比较完整，但是俱乐部的投入随之锐减。很多时候俱乐部的员工都在感叹，钱从哪里来啊？最近一段时间，俱乐部又有几个员工离开，辽足成了真正的袖珍俱乐部。而这些人对来年冲超有多大信心，很难说。有人曾经感叹说：“我们必须喊中超，但是冲不冲得上去，那就看行动了。口号是必须要喊的……”喊口号谁都会，辽足也会喊，可是喊出来之后怎么做，宏运似乎有自己的打算了。这次签约行动就是一个开始。可以肯定的是，球员不签约，俱乐部拖欠的款项不支付，辽足是无法完成注册的。宏运缺乏足球管理经验，更缺乏危机公关的经验，在俱乐部的管理和球队管理方面缺乏战略性思维，更没有气魄，而这次注册危机将给他们带来严峻的考验。签还是不签，这是个问题！对于饱经沧桑的辽足球员来说，这个合同只是他们球员生涯当中比较特殊的一个。而球员们此时最需要的是辽足俱乐部坦诚的态度。(徐铮)
体育	揭秘谢亚龙被带走：总局电话骗局 复制南杨轨迹体坛周报特约记者张锐北京报道  谢亚龙已经被公安部门正式宣布“立案侦查”，但谢亚龙等人是哪一天被辽宁警方带走的？又是如何被带走的？外界有着很多种版本。但来自内部的消息显示，谢亚龙等人被带走，其实是与南、杨被带走时如出一辙。9月3日(周五)下午4点左右，谢亚龙在中体产业办公室里接到了一个电话。这个电话来自于国家体育总局，要求他赶往总局参加一个会议，至于会议内容并没有说明。对下属打了一声招呼之后，谢亚龙便出了门。到了总局之后，谢才了解到“会议的内容”——辽宁警方在等待着他。没有任何预兆，谢亚龙被警方带到了沈阳。这样的方式，与年初南杨二人被带走如出一辙。当时，南杨也是接到总局领导的电话，要求连夜去参加一个紧急会议，一到总局便被辽宁警方带走。换而言之，警方带走谢亚龙等人，总局领导事先是知情的。而中体产业则并不知情，他们起初接到的信息谢亚龙仅仅只是去总局开会。所以，中体产业没有在第一时间发出谢亚龙协助调查的通告，后来在证监会的要求下才被动发出。外界一直猜测谢亚龙是协查还是自己有事，直到12日上午才有了答案，公安部网站“治安新闻”中出现《警方证实谢亚龙等被立案侦查》一文：“在侦办涉嫌利用足球比赛贿赂、赌博系列案件中，公安、检察机关多渠道获取对原中国足协副主席谢亚龙、原中国足协裁判委员会主任李冬生、原国家足球队领队蔚少辉等人涉案的线索和举报。在国家体育总局的配合下，专案组已依法对谢亚龙、李冬生、蔚少辉立案侦查。”当天中午央视新闻频道的新闻节目中，也报道了谢亚龙等人被立案侦查的消息。下午5点左右，各门户网站刊发了中国足协的声明：“公安机关依法对谢亚龙、李冬生、蔚少辉立案侦查，这是彻底整肃足坛、依法打击足球假、赌、黑治理行动的继续。足管中心坚决贯彻落实总局‘治理足球假、赌、黑违法犯罪行为，坚决惩治腐败，整顿足坛，坚决支持配合公安部门依法打击足球假、赌、黑违法犯罪行为，绝不姑息’的要求，做好自身工作。”距谢亚龙等人被警方带走，已经有10天。根据相关的法律，第14天(也就是9月16日)将会是一个“坎”，因为如果问题严重，在证据确凿的情况下，“立案侦查”将有可能演变为“正式逮捕”。
体育	阿的江：八一需重新定位 我们有机会但该进的没进新浪体育讯12月24日，回到主场的北京金隅迎战八一，四节苦战之后，北京队凭借出色表现以84比78险胜八一双鹿，赢取五连胜。赛后，八一双鹿队主教练阿的江点评比赛，“首先感谢媒体朋友们在平安夜来到篮球场观看比赛，气氛非常好，跟过节一样。这场比赛，是八一双鹿队开赛以来打得比较紧的一场比赛，无论是攻防成功率都非常低，特别是进攻， 许多该进的球都不进。做为我们来讲，回到北京想把比赛打好，却给自己背上一些包袱，毕竟联赛才刚刚开始，通过这场比赛，八一双鹿队要重新定位，八一双鹿队现在只是爬坡期，没有成为强队，如果认为自己赢了几场球就给自己造成压力，没有必要。现在是比赛初期，打了几场好球，但赢球之后 反而不能及时调整摆正位置的话，还会出现问题。漫长的联赛会出现各种各样的问题，祝贺北京队获得胜利，北京队每场比赛打得都非常有激情。 祝大家圣诞快乐。”问：北京队取得五连胜，请点评一下北京队的表现。阿的江：这场比赛的比分是84比78，说实话，两队得分都不高，但是八一双鹿队表现得比北京队更差，所以北京队获得胜利。现在北京队开赛取得五连 胜，是一个非常好的开局，我希望他们不要犯我们这场比赛的错误，能够以平常心来对待这些比赛的结果，胜利来之不易，但保持更难。我们也会认真准备。问：你觉得北京队赢在哪里？阿的江：北京队在胶着状态中把握住了机会，八一双鹿队同样也有机会，但该进的都没进，特别是在我们反超比赛的时候，防守出现一些漏洞，北京队及时抓住机会，北京队相对来说，抓机会比较合理。问：前三节都是平局，谈谈第四节吧，八一双鹿队好像失误多，命中率很低。阿的江：今天是八一双鹿队开赛以来得分最低的，不过第四节输给双外援这是第二次，实际上我们在第四节对抗双外援方面有进步，有改观。有些队员像大郅的状态起伏，比赛太紧，不能强求所有队员每场都表现很好，希望 他们逐步恢复状态，打、调相结合，今天的命中率不是他正常的命中率，非常差，这与他今年参加两个大赛，亚运会结束后就投入联赛有关系，作为他来讲也必须及时调整。其实今天的问题我们就是出在命中率上。这种比赛也少见，三节都打平，看得出两家在圣诞夜给球迷奉献了一场精彩的比赛。八一双鹿队队员许钟豪表示，“我们所有的队员都想打好这场比赛，确实给自 己背上一些包袱压力，接下来还有更多的比赛，我们还是脚踏实地重新开 始吧。”(小三儿)
体育	姚明未来次节出战成疑 火箭高层称将改变用姚战略新浪体育讯北京时间11月5日消息，休斯敦当地610电台连线采访火箭人事部副总裁格森-罗萨斯，探讨火箭目前的境况。罗萨斯表示姚明的恢复已经步入正轨，但是他也透露球队正在考虑是否减少姚明第二节的出场时间，以进一步提高他的效率。以下是采访内容摘译——看到0胜4负的开局，任何关心火箭的人都会感到不舒服。“没有人会感到开心。事实就是事实，这的确是一个糟糕的开局，我们相信在不久以后球队会迎来一个爆发，但是目前我们能做的就是认真训练备战马刺，保持全队的团结一致。”罗萨斯说。据罗萨斯的分析，一支成功的球队绝对不会重攻轻守或者重守轻攻。“成为一支出色的球队，就必须做到攻守平衡。在过去几场比赛中，我们在进攻上的表现要强于防守表现，其实，我们的第一场表现不错，有过一些防守闪光点，但是我们没有抓住机会，”罗萨斯说，“这是成长的代价，我们需要在未来几场比赛中让攻防更加平衡些。在赛程上，我们确实比较艰难，但这个不是借口，我们本该拿下其中一些场次，但是我们并没有做到。”论及四连败的原因，罗萨斯认为这是综合因素导致。“没有一个特定的原因，默契程度不够是一个原因，另一个原因是球员的状态不好，比如凯尔-洛瑞，伤病让他受到限制。当然，我们还需要在防守篮板方面做的更好，让防守表现更稳定一点。如何保护篮下，是一个非常重要的问题。”采访的最后，罗萨斯专门点评了过去几场比赛姚明的表现。一个值得注意的事实是姚明没有在任何一场比赛的最后关头出现。他到底存在哪些问题？罗萨斯说：“姚明的问题，我们和教练组探讨过。根据场上对手的变化，教练组会做出一些调整，我个人觉得教练的安排是没有问题，在某些时候不安排姚明上场是正常的。由于姚明第二节的效率不高，关于姚明的使用需要一些变化，在未来一段时间，我们甚至会考虑让姚明少打甚至不打第二节。但是总体看来，姚明每一天的情况都会更好一些，比如，他对时机的判断能力有所提高了。就像之前说的，这是一个漫长的过程，不过我们可以确定，姚明已经在正确的轨道之上了。”(肥仔)
体育	姚明：我来承担一切 四连败巨人宣言酷似当年麦蒂新浪体育讯北京时间11月5日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，姚明非常渴望获得一场胜利，他甚至用了当年队友麦蒂惯用的句式“It's on me(我来承担一切)”，以下是文章内容摘译——四连败，另一支德州球队也曾经在四年前遭遇过。2006-07赛季，达拉斯小牛开局即遭四连败，不过随后他们越战越勇，取得了常规赛67胜，那个赛季联盟最好的常规赛战绩。火箭不指望自己能变成当年勇猛的小牛，也不想琢磨他们到底能拿到多少场胜利，他们想要的就是一场胜利。“我们需要一场胜利，不管下个对手是谁，不管他们的实力如何，我们要的就是一场胜利，”姚明说，“我迫切希望看到这场胜利，我的队友也一样，我们的球迷也一样。为了这场胜利，我简直都快失眠了。”身为这支球队里为火箭效力场次最多的球员，姚明有一种自然而然的责任感，他不希望看到西部垫底的球队是休斯敦火箭。“我们来承担一切(It's all on us)，”姚明说，“我来承担一切，每个队友都要承担一切，这是我们共同的责任(It's on me. It's on each of my teammates. It's on us)。”姚明的这席话，让人很容易联想起当年的麦蒂，他也曾经用过这个句式，“我来承担一切”，可是姚明和麦蒂最大的不同，在于他还多了一个“我们”，他知道胜利需要靠队友和自己团结一心去获得，一个人的力量是不可能打败一支球队的。如今，麦蒂已经离开这支球队，投奔底特律活塞，只是有点讽刺意味的是目前活塞和火箭竟然分别在东西部垫底。过去四场失败，阿德尔曼归咎于“态度”问题，姚明也很自责。回顾上一场比赛，阿帅在最后关头换下了自己，姚明没有怨言，也没有质疑，因为他知道为什么阿德尔曼要换下自己。谈到那场球，姚明说：“我丢掉了一个关键的防守篮板，正是那个篮板的丢失，让保罗投进了一个致命的三分球，如果我抢到那个篮板，情况很可能就不一样了，我们就有希望重新取得领先，那时候只剩下2分钟了，整个势头就不同了，我们就可能是最后的胜利者。”不过，世上没有后悔药可吃，姚明也不可能重新抢回那个篮板。他和队友都知道一切都要往前看，一场胜利可能就是扭转球队不利局面的关键。就像他的队友马丁说的那样：“不能获胜的话，我们的压力就会一天比一天大，是的，现在我们还有78场比赛没打，但是我们不能坐在这儿看着球队的战绩变成0胜12负，然后说我们还有70场比赛没打。我们必须尽快拿下一场胜利。”这是马丁的心声，也是所有火箭人的心声。(肥仔)
娱乐	新浪影视点评团3月9日为《24城记》打分(图)新浪娱乐讯 贾樟柯执导的《二十四城记》于3月6日在内地公映，新浪影视点评团第一时间为影片打分。截至3月9日17时，观看了影片的59名点评团成员在百分制基础上，为《二十四城记》打出平均分74.7。《二十四城记》记录了3个女人的虚构故事和5位讲述者的亲身经历。贾樟柯用记录和虚构交织的方式表现1958年到2008年中国国有工厂改制的历史变迁，陈冲、吕丽萍、赵涛分别饰演了与“502工厂”命运息息相关的三代“厂花”。相对于受众较广的商业类型片，《二十四城记》相对小众，但首周末仍获得超过百万的票房，也创造了贾樟柯电影在国内上映的票房记录。在新浪影视点评团的首次打分中，共有59名成员观看影片并打分，其中最低分61，最高分100分。打分的整体情况稍有“两极分化”趋势，有将近20%的点评团成员打分在90以上。新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分，《游龙戏凤》获78.8分，《海角七号》82.5分，《行动目标希特勒》74.2分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。柏林/文
娱乐	杜琪峰力作《复仇》预告片曝光 现冰山一角(图)新浪娱乐讯 由法国ARP、银河映像和香港寰亚三方联合制作，著名导演杜琪峰执导的最新力作《复仇》于近日曝光了一支先行版预告片，露出这部跨国制作的冰山一角。虽然只有短短的50秒，却在每一帧画面都打上了“银河制造”的烙印，无论画面还是配乐均充满鲜明的杜氏风格。杜琪峰此前接受采访时表示，这是他的第一部国际制作电影，“我相信这次合作可以将我的电影生涯带入一个新的阶段。”《复仇》自开机以来，一直倍受外界关注，此次曝光的预告片已让广大喜好杜氏风格电影的观众们大饱眼福，纷纷期待电影的正式上映。《复仇》讲述由法国摇滚巨星约翰尼·哈里戴饰演的退役杀手，为被香港黑帮杀害的女儿重入江湖复仇的故事。该片汇集众多影坛巨星，除了法国摇滚天王约翰尼·哈里戴以及杜导御用班底黄秋生、任达华、林雪、林家栋组成的“银河系”成员外，还将有黄日华加盟演出。至于女主角，则起用了近年来倍受香港影坛热捧的新人叶璇。据悉，《复仇》将有望在今年5月开幕的戛纳电影节上亮相。
娱乐	艺校报考：有评委的地方就有潜规则？李申连日来，随着中央戏剧学院、北京电影学院、上海戏剧学院等艺术院校的招生工作陆续展开，一年一度的艺术院校报考热潮再次升温。在北京电影学院表演学院公布的三试名单中，进入复试的1500多名学生，只有541名考生，也就是三分之一的考生进入三试。就在张榜的同一天，网上开始流传的一则“录取潜规则”的视频，一位落榜考生全家三口揭露“录取潜规则”时称，来报考前，孩子学校的老师就已经告诉她，没有30万肯定录取不了。落榜考生也表示不满，称自己能唱会跳，此前已经拍过影片，凭她的条件无论如何也不会进不了复试。由于艺术类考试的特殊性，近年来关于艺术院校考试“潜规则”的说法就层出不穷。诸如：没有关系、没有门路是不可能考上的，而关系和门路则需要经济基础作为后盾。随着近年来网络的发达，更有不少网友爆料，称“进入某某艺术院校需要多少多少费用来做关系”、“某某院校教师开设辅导班变相收取高额费用”等等。原本应该公平竞争的艺术类考试，被广大不知情的人们传得越来越“神秘而黑暗”，令许多拥有艺术天分的考生们“望而却步”。用如此激烈的方式来表达对“录取潜规则”的不满还是首次。随后，“中戏”、“北影”、“上戏”的相关负责人都迅速在接受采访时回应，称所谓“潜规则”不过是网络媒体耸人听闻而已，考生大可不必放在心上，并坚称考试的各个环节已设置了严密的监考制度，以确保考生公平竞争。“学校老师跟我们说的，没有30万进不去” 这则关于“潜规则”的视频拍摄于学校操场，一名穿紫色外套的高挑女孩眼睛红红的，操着东北口音正在对着镜头质问：“我能唱也能跳，凭什么把我踹了？”一旁站着的还有她的父母，母亲提着孩子考试时要用的一大袋道具。有些后悔又有些愤慨地插嘴：“学校老师都跟她说多少回了，要30万，前几天还给她打电话，拿吧，不拿你进不去。” 母亲口中的“学校老师”是何方神圣不得而知，但是母亲却被这30万逼得有些绝望。“咱俩哪找这30万去，一个月一千多块钱。卖了房子才20万，还有10万哪找去？”她认为自己的女儿论条件并不差：“六年白学了？她会八种艺术，小品二人转什么疯的闹的都能演，还拍过电视剧《天涯兄弟》。”说到伤心处，她把女儿这次失败的原因都归结到了那位“学校老师”跟她说的话：“学校老师跟我们说的，没有30万进不去。”和女儿站在一块的另一个白衣女孩也有些愤愤不平：“有个女孩是湖北的，个头也不够，长得也不行，她就进了，为什么呀？”这句话说得女儿情绪更激动了，“怎么也没想到，为什么连复试榜都进不去，什么我都会，是不是因为他们嫌我个子太高了，我1米75。我哪里不好？”“我就说我是考场里最棒的。哪里都挑不出我的毛病，我自己这么认为。”女孩子有些激动，她认为自己这次失败的原因是：不差人，只差钱。“这位考生对演员的基本要求有误解，没被录取也不遗憾” “这段视频应该是发榜时某拍客拍的。”北影宣传处的工作人员在接受记者采访时分析，她说自己也看了，“里面的指责没有根据，更倾向于落榜后的泄愤。”北京电影学院党委副书记、招生监察领导小组组长孙立军强调，考试成绩采取集体打分，其中初试和二试由3人判分，三试由9至11位副教授以上人员组成专家评审组，判分采取量化和细化的方式。此外，打分过程中，由多个老师“背靠背”互不干扰地打分，再由考务人员当场收集进行综合取其平均值，对分数差距过大的，还将进行特别的分析评审，以克服艺术考试面试环节固有的“太虚”、“给印象分”等弊端，过去一些由“主任教员”说了算的情况也完全被纠正。在考生考完后，由招生监察人员直接将打乱顺序的试卷进行装订，将考号、名字全部封闭，序号打乱后，可有效防止阅卷老师给“人情分”。“我看过这位考生家人指控的视频，这位考生说是比她身材矮、不如她漂亮的人都进入复试，而自己没有进入下一轮复试，就认为没有30万肯定录取不了，这是缺乏说服力的。因为电影演员的身材还真的不高，特别是女演员。再说是否漂亮也不是能否复试的唯一标准，她的这种认识本身，就是对演员基本条件的误会，没被录取也不遗憾。”孙立军补充说。“男生要特点 女生要耐看” 北京电影学院表演学院副院长王劲松向记者介绍：“舞台演员可以通过化妆矫正一些缺陷，但电影演员在镜头上更贴近生活，所以对考生外在要求非常高，得经得起特写。女生并不一定说多漂亮，但要耐看，让人看见能记住。男生则偏向有特点。这次还特别加入了徐静蕾、黄磊这样的‘明星考官’参加考察，徐静蕾当年也是从中学一步步考上表演系的，她对考生的心态和成为优秀演员所需要的素质非常了解。”王劲松还特别提到：“进入三试的考生，每个人都会拍摄正脸、侧脸和各种特写。对考试内容进行全程录像，我们有一个资料小组，为考官们及时准确地提供为每个考生现场拍摄的图片和视频，以作为打分的重要依据。在镜头上，人的脸形、五官和肢体会发生光学折射，单凭肉眼的判断是不够的，所以三试的挑选基本以镜头里的成像为标准。今年考生类型更多元化。往年以花旦、小生型考生居多，今年可说‘生旦净末丑’都有。在考场上我们也发现了一些个性化的、性格鲜明的考生。这让老师在选择上有了更大的空间。”“落榜就曝不公正这种案例很常见” 北京电影学院宣传处的工作人员称，暂时并不会对视频中母女所说的30万事件展开调查，“30万是哪个老师说的，视频中并没有点名，很难查。”她也强调，“北影设有专门的举报电话，招生监察办公室由专人值班，随时接受来自考生及社会的信访举报。该考生如果有疑议，可以打举报电话，北影很欢迎。”北京电影学院纪委副书记、招生监察办公室主任王宏民向记者介绍，在北影以往接收到的举报信息中，这种落榜就导致家长心态失衡，主观臆断“招生不公平”的情况最多见。他举例子，有一年一名湖北考生的家长就反映其孩子经常在当地报刊发表文章，但是怎么会没过“影片分析”一科，阅卷是否存在猫腻。后来招生办和文学系通过查卷，发现确实是考生临场发挥不好。王劲松接受记者采访时则以自己的亲身经历希望落榜生在心理上能“挺住”。“失败乃成功之母，关键是要知道在哪摔倒了，是什么原因摔倒了。我本人也是考了3年才考上的。”一位北京电影学院的大二学生回帖：“每年都有这样的情况，不能因为这样的帖子就放弃自己的梦想，我当时考进北影时没花过一分钱，包括很多我这样的同学，表演系不是每个同学家庭都很出众，我们班里也有条件非常不好的学生，难道说他当时考试的时候家里就拿了好几十万吗？当然要说关系，在什么地方都会牵扯到，可毕竟是少数，我认为考试最重要的是天分和能力。”“有评委的地方就有潜规则” 视频一出，反应最激烈的自然是广大网友。有的人认为有评委的地方就有潜规则，有的人认为考学还是要靠实力，该女生落榜可能是自视过高。还有网友直接加入爆料阵营：“我侄女21日考沈阳某音乐学院，任教的本院教授已经提前打了招呼，去年是10万元，今年是8万元打底，不拿钱你就是能考第一名也不可能录取……”针对多个老师“背靠背”互不干扰的集体打分，就可以克服暗箱操作的说法，很多网友反驳说这是没有说服力的：有警察不意味着就没有犯罪，有监考老师也不意味着没有作弊。而是由于有犯罪才有警察，有作弊才有监考，而且即使有警察和监考，也不能杜绝犯罪和作弊。但凡有过做老师和“评委”经验的人都知道，所谓“多个老师‘背靠背’互不干扰的集体打分”，并不能杜绝幕后操作，如果一个“背靠背”就能制止暗箱操作，这也就不是暗箱操作了；“由考务人员当场收集进行综合取其平均值”，也是在本身就值得怀疑的集体打分后进行的“综合平均值”，没有任何意义。没必要谈“潜”色变正在北京筹备招生的南京艺术学院影视学院副院长钱态老师称，“艺考潜规则”的出现很大程度上是公众对于“艺术”和“艺术教育”了解较少和片面造成的。家长和考生没必要因此被吓得望而却步，重点是防止不法分子借此谋取钱财。钱老师分析视频中提到的“花钱托关系”这一问题存在多种情况，比如说一些地方艺术院校教师会私下收学生，在考前开办“艺考辅导班”，在这其中有许多人会利用学生和家长的求学愿望，收取高额费用，甚至以“走捷径”为诱饵，直接或暗示考生家长送礼送钱，这就形成了索贿和受贿。这种情况在正规院校存在的可能性比较小，因为考试体系早过了一两人说话算数的时代。还有一种情况是一些以行骗为目的的“考试中介”，以“疏通关系”“找熟人”为名目向学生家长打包票，有的是捞一笔就走人，有的是投机取巧，在比家长更熟悉招生体制的情况下，如果孩子本身实力就很好，就可以从中谋取不义之财。钱老师称，这类人最难杜绝，每年都会出现，而且越是敢于开价敢打保票的人可信度越低。钱态老师分析“视频”时给记者说，这些关于“潜规则”的说法很可能被一些不法分子利用，成为谋取钱财的工具，所以对“潜规则”的辨明非常重要。
娱乐	铁象大赏提名揭晓 赵薇获双提名葛优惜别影帝本报讯(记者 何娅 实习生 张一舟)在评选出年度25部优秀华语电影后，由全国电影记者参与的第二届铁象大赏进入第二轮，各个单项奖的年度最佳提名也于昨天揭晓。《赤壁》获得年度电影、年度导演在内的四个单项“最佳”，并且同时入围了“年度视听电影”等四项商业类型片推荐提名。演员方面，赵薇凭借《画皮》和《赤壁》，同时入围年度女主角和女配角，成为最大赢家。在单项奖的评选中，大片的“商业”价值开始显现。不仅《赤壁》包揽最佳电影、最佳导演、最佳男主角(张丰毅)、最佳女配角(赵薇)四项提名，《梅兰芳》也有两个最佳男配(王学圻、余少群)和一个最佳女配(章子怡)的提名在手。影片、演员的认知度高，影片整体把握上的完整性，以及其不容置疑取得的社会反响都成为记者们投票的依据。《赤壁》的四项“最佳”有赖于其商业价值，而《叶问》、《疯狂的赛车》分别获得的四项最佳提名，更多是记者们对于电影本身质素的肯定。在肯定了商业片对于中国电影市场发展贡献的同时，媒体选择也对《立春》、《李米的猜想》等品质上乘的文艺小片予以褒奖，两部影片在单项评选上都斩获颇丰。而《李米的猜想》导演曹保平挤掉冯小刚、陈凯歌、陈嘉上等大牌导演，成功入围年度导演的角逐，周迅也凭借该片入围年度女主角。在年度男主角的评选中，几大提名人的票数都异常接近，甄子丹、张家辉、刘青云、张丰毅、黄渤均有出色表演，入围并不让人意外。而古天乐在《保持通话》和《一个好爸爸》中的表现为他赢得了不少拥趸，两部影片的分票情况则让他和年度男主角的提名只有一步之遥，而葛优在《非诚勿扰》中的表现则略显缺乏突破，最终也无缘年度男主角提名。年度男配角的提名同样竞争激烈，《梅兰芳》中的王学圻、余少群高票入围，被陈凯歌最褒奖的孙红雷，则以几票之差无缘提名。在《非诚勿扰》中只有不到十分钟戏份的冯远征，则凭让人印象深刻的换位表演成为年度男配角的有力争夺者。年度女主角的提名过程毫无悬念，蒋雯丽、赵薇、舒淇、周迅、徐娇遥遥领先，顺利入围。年度女配角的评选因为缺乏亮眼新人则略显“捉襟见肘”。在《赤壁(下)》中表现出色的林志玲顺利入围，“孙尚香”赵薇也在最后时刻入围年度女配角名单，赵薇因此同时入围年度女主角和女配角。昨天得知自己获得提名的消息，赵薇表示很高兴获得电影记者们的肯定，也期待自己的作品能继续得到观众的支持。
娱乐	预告：12日直播王家卫对话学子谈《东邪西毒》新浪娱乐讯 由王家卫执导的《东邪西毒终极版》将于2009年3月27日公映。3月12日下午14时，导演王家卫将来京在北京师范大学演讲，并回答媒体及广大学子对《东邪西毒》的若干问题。新浪娱乐届时进行直播。演讲结束后，王家卫还将接受新浪娱乐独家专访，点击此处提出你的问题。进入直播间，12日14时开通王家卫是当下华语电影圈最具知名度的导演之一，《东邪西毒》作为王家卫唯一的古装片，影响了此后的诸多电影，比如《大话西游》等。《东邪西毒》选取了《射雕英雄传》的角色，建构前传，创造身世，重写传奇。这也显示了王家卫创作的另一特色，即为挪用他人不同的文本而后加以天马行空的创作，是一次后现代的跨文本经验，由此王家卫也被公认为“发达资本时代的抒情诗人”。在王家卫的作品中，《东邪西毒》不但是最复杂的作品，更开创了华语动作大片的先河，众星云集的场面很难复制。追忆逝水年华，是《东邪西毒终极版》与观众的约定。 很多观众都是通过碟片的方式欣赏《东邪西毒》，对于本片的唯美、宏阔的艺术表现力还是难以真切感受。1994年《东邪西毒》曾在内地公映，但限于当年的客观条件，并没做大规模宣传。十五年弹指一挥间，时间认可了本片的历史地位，焕然一新的2009年终极版在大学校园再诠释那熟悉而陌生的江湖。 当年在香港，影片离散式结构引发热议，取得极端两极化的评价，一方指责王家卫电影无从评论，是用胶片作稿纸的恶劣代表，个人情绪的不加节制的肆意表达，而另一方则热烈欢迎这种尝试，因为在电影中王家卫借金庸名著中的经典人物做哲学式演绎，古代侠客的浪漫内心直接与现代都市人相通，他们的苦闷和对时空变异的思考与当下人无异。前传将他们推到孤独的哲人之位置，于是永恒的时间成为他们的课题，欧阳锋等人的浪漫内心直接与现代都市人相通，他们的苦闷和对时空变异的思考与当下人无异。而王家卫表示利用金庸小说中的主人公的前史来做尝试，是做导演的最大乐趣所在。“要当导演，你就要诚实。不是对他人诚实，而是对自己诚实。你要知道自己为什么拍电影；你要知道哪里错了，而不要诿过于人。”1994年版更多冷色调，世纪末情绪弥散其中。而2009年版本重新调色，暖色系油画风格焕然一新。通过3月12日的演讲，王家卫将揭开《东邪西毒终极版》的面纱。Tt/文
娱乐	马俪文《感情生活》开拍 明道插足夏雨和姚星彤新浪娱乐讯 马俪文编剧的影片《感情生活》目前正在热拍。该片由明道、夏雨和姚星彤共同主演。片中姚星彤本来和夏雨是一对恋人，明道是“乘虚而入”的小三。明道做小三乘虚而入马俪文编剧的影片《感情生活》由明道、夏雨和姚星彤共同主演，其中，夏雨饰演一位穷困潦倒的词曲作者，而姚星彤饰演正在上学的艺术院校的学生，两人本是一对恋人，但因为种种原因产生裂痕，被饰演台湾来京学画的富家子弟“明道”乘虚而入，他和姚星彤因人体彩绘创作擦出火花，不过，“明道”在爱情方面也有自己的烦恼。面对难以抉择的感情，这三个年轻人已经不知道该如何选择……“姚明组合”新鲜出炉据悉，开拍一周来，由于夏雨的戏份靠后，拍摄的大多是姚星彤和明道的戏份较多，剧组在北京辗转了机场附近、戏剧学院、花店等多个外景，两人还拍摄了明道拿画笔在姚星彤脸部和脖颈部位画彩绘的戏份，因为合作默契，他们已经被去探班的粉丝昵称为“姚明组合”。前往探班的粉丝还透露说，虽然是第一次合作，两人拍戏都非常放松。(大拇指)
娱乐	《花木兰》河北易县取景 村民捣乱剧组报警(图)新浪娱乐讯 北京时间3月11日上午消息，据香港媒体报道，马楚成执导的电影《花木兰》日前于河北易县取景时遇上当地村民捣乱，有人每次开机都会站在摄影机前阻挡，令剧组被迫停工两天，损失数十万元，剧组最后不得不向公安以及有关方面求助。马楚成率《花木兰》大队日前于易县开工，拍摄花木兰代父从军戏份时，遭当地一些村民前来捣乱，每见导演开机，他们便走到摄影机前遮挡镜头，或者在拍摄期间，坐在镜头拍摄到的地方聊天，令剧组及演员大感无奈，最后更被迫停工两日。据知，村民阻止拍摄的原因，是因多年前曾有电影剧组在当地取景并雇用了当地人，但电影公司最后竟拖欠薪金离去，令一些村民气愤难平，至今仍耿耿于怀，对所有拍戏剧组都很不满，要用种种方法阻止拍摄。新浪娱乐就此事致电身在易县的马楚成，他承认日前确有人前来干扰拍摄，并无奈地说：“他很‘专业’，一开机先走过来遮住镜头，真的很无奈，之后被迫停两日工，要找公安、旅游局帮忙，才勉强可以复工。”停工两日，保守估计，剧组要损失数十万元，再加上陈坤与赵薇的档期，本身已密密麻麻，停工两日，令他们的档期更加紧迫。房祖名、胡军稍后也将加入《花》片剧组，房祖名会饰演赵薇青梅竹马的的好朋友，胡军则演大反派匈奴皇帝。(俐俐/文)
娱乐	三联周刊：金熊制造新话题 柏林发现新热点(图)金熊近几年过分照顾“电影小国”：从前几年的伊朗、韩国，到这两年的马来西亚、罗马尼亚，再到今年的秘鲁。电影节这个小圈子需要制造潮流话题，不断更新“热门地区”，电影节争相捧红自己发现的新导演新地区，也都在暗中一直竞争。崔峤/文主席／缪斯柏林国际电影节今年的评审团主席是独立电影圈的头号缪斯——苏格兰女演员蒂尔达·斯文顿(Tilda Swinton)。她热爱全世界的艺术影院，推崇一个东非村庄挂在树上的床单“银幕”——全年露天放映美国西部老片，而她知道的剑桥、伦敦、柏林的艺术电影院纷纷都改行成设计酒店、咖啡店、色情酒吧。同时她也坚信电影绝不会消失：“即使为了所有人都能一起坐在黑暗中。电影会揭示我们到底想要的是什么，但是从来不会给一个彻底清晰的答案。如果我有权力的话，就给全世界所有电影院发放经济补助，让影院经理可以不受任何经营压力、从容地选择他们自己喜欢的电影。”她个人所期待的电影是心灵被撕裂、眼睛被刺痛的“那一类”，如同她本人——独立不羁，充满行动力。斯文顿在苏格兰家乡高地地区奈仁(Nairn)亲自成立了艺术电影院和一个独特的电影节，没有红地毯、明星、宣传资料，也不用故意催化电影销售、媒体曝光、试图提高观众的理解力，8天半的电影节里只放映他们的最爱，从歌舞片到费里尼，从法斯宾德到帕拉捷诺夫。而门票也很特别：每个人带一块自己做的蛋糕，穿上一双特别的红鞋就可以入场……整个电影节更重要的是与观众互相之间完全的“信任”。即使以评审团主席的身份来到柏林电影节这样一个自由跨越多种单元和风格界限的世界级超级电影卖场，她也认为电影节更多要考虑的是观众，给他们提供更多突破理解力界限的多元作品，电影本身并不是重点。熊／金熊金熊大奖的颁发和斯文顿的个人主张一脉相承：女性主义作者的电影《悲伤的奶水》是第一次入选柏林竞赛的秘鲁电影，便爆出大冷赢得金熊，电影称不上最好，但起码让人印象深刻：秘鲁地下游击队和政府军对抗的黑暗战争时期曾经有1万名妇女被强奸，生下了许多父亲未知的孩子。女主角就是这样的身份，情感自闭，对亲密接触、男人都超级恐惧，她甚至会在阴道里塞进土豆“保护”自己，角色从压抑封闭到最后自我突破的过程其实更符合影片的原版标题《恐怖的胸膛》。32岁的女导演克劳迪娅·洛萨(Claudia Llosa)营造迷境还是有鲜明的个人风格，有些镜头甚至非常诗意，但是影片格局离真正的杰作还有很大一段距离。而且整部电影的情节设置简直是2008年赢得金熊大奖的塞尔维亚电影《格巴维察》的续集：不同的是后者从母亲的角色出发，无论如何都要向女儿隐瞒她被塞尔维亚战争中士兵轮奸怀孕的往事，题材同样涉及政治、战争、女性的脆弱、伟大以及自我救赎。金熊近几年过分照顾“电影小国”：从前几年的伊朗、韩国，到这两年的马来西亚、罗马尼亚，再到今年的秘鲁。电影节这个小圈子需要制造潮流话题，不断更新“热门地区”，电影节争相捧红自己发现的新导演新地区，也都在暗中一直竞争。希腊电影大师安哲罗普罗斯在媒体会上公开挑明，这也是为什么他的电影新作入选竞赛单元却不想参加评奖的原因。今年柏林风头最健拿奖最多的是阿根廷籍导演阿德里安·贝尼兹(Adrían Biniez)在乌拉圭拍摄的处女作《巨人》，就是描写一个保安爱上清洁女工的故事，一举拿下3个大奖：评审团大奖，最佳处女作，蓝天使奖，看来电影有时候也不需要承担更多的使命叙事。往年柏林电影节的得奖大国——伊朗、丹麦、中国，今年只有伊朗导演阿斯哈·法哈蒂(Asghar Farhadi)继续幸运，赢得最佳导演银熊奖。而陈凯歌导演的《梅兰芳》被德国偏向自由派的权威媒体《时代周报》在标题中评为“清汤寡水，扭捏作态，历史变色。同一天斯蒂芬·弗里尔斯(Stephen Frears)的竞赛片电影可以把人的心撕裂，而陈凯歌的电影却让人心凉”。其他参展的中国和香港地区的电影也都表现一般，包括香港著名编剧岸西作为导演的处女作《亲密》，论坛单元长达3个半小时的《马大夫的诊所》倒是一部主张成熟的中国纪录片。最强势入围而且个性鲜明的是4部德国电影：马伦·埃德(Maren Ade)导演的《其他人》，汤姆·提威导演探讨全球化主题的开幕片《国际》，集合了最新一代德国青年导演、表现当下德国现实的短片集《德国09》，德国电影界新一代领军人物汉斯-克里斯坦·施密德(Hans-Christian Schmid)导演直面国际军事法庭正义与否的《风暴》。相比之下，法国电影仿佛总是笼罩着一层文艺气息浓厚的保护层，缺乏锋利的质感。人／女人今年的柏林电影节可以称作“女演员的电影节”，很多女主角的表现都非常突出：不仅金熊作品如此，出身戏剧界的31岁奥地利女演员贝吉特·米尼克美尔(Birgit Minichmayr)在赢得两座银熊(评审团大奖、最佳女演员奖)、描写情感关系的德国影片《其他人》中更是如此。甚至空手而归的其他国家如丹麦、德国、法国、英国的参赛影片也给女演员很大内心戏发挥空间，主题甚至都能跨越文化互相照应：获得最佳导演银熊奖的伊朗电影《关于Elly》和评审团大奖的德国电影《其他人》同样让人趣味盎然，主题倒真有些异曲同工。《关于Elly》中一群30多岁的伊朗中等富裕阶层亲友团周末前往海边别墅，穿着球鞋开着越野跑车，全球化的光鲜亮丽。餐桌上关于自由的讨论坦率而自信，一切都和保守的伊朗女人形象大相径庭。女主角艾莉(Elly)和其中一位刚离婚的男士情愫渐生，却突然之间没有任何理由地消失了。所有人在惊呆之余开始共同编造谎言：不会让他们惹祸上身，却会给艾莉的名誉造成致命的伤害。在激烈的对峙中他们循规蹈矩和保守自私的行为道德准则还是暴露无遗。《其他人》也是关于一段旅程中自我审视、暴露生活危机及准则的故事。外表活跃强势的女孩是音乐界的媒体人，男主角则是眼高手低、性格内敛的建筑师。两人互相了解颇多但是涉世未深，周末造访一对事业成功、生活正常而且男女性别角色关系也“正常”的朋友家庭。慢慢的，男女主角的这段情感关系开始慢慢变化甚至互相争斗：讨论、沮丧、亲吻、性爱、辱骂、温柔……最后，他们要决定是分手还是重新开始。两部影片的人物都清高地自以为不同于生活中的他人，其实最后和大多数人也没什么区别。不仅伊朗、亚洲，德国、欧洲，连美国影片《革命之路》其实讲的也都是这个子题。全球化让电影题材也互相影响，关于人的主题却同样关注。74岁希腊电影大师安哲罗普罗斯的新作《时间的灰烬》在不同国家取景，人物说着不同语言，很多观众和媒体抱怨难懂、失望，但归根到底这个电影还是有他特色鲜明的个人风格：时空交错的第一个阶段里，一个希腊籍的美国导演在世纪之交的时候拍摄了一部关于他父母在柏林生活的电影。另外一个片段则是他父母始于“二战”的爱情故事，父亲后来去了美国，母亲却在苏联西伯利亚的集中营遇到了一个德国犹太男人。中间的片段则是关于主角本人：70年代在加拿大越境去美国逃避兵役的个人回忆。总之，20世纪的希腊历史、家园的流离是他永远的主题。有批评说，安哲唯一的幸福就是能永远把他的不幸福用各种“新鲜”的形式表现出来，超常的电影时长永远是他独享的奢侈。这次的剪辑节奏增快，自由流畅没有累赘的个人诗意标签这次却有些模糊。70mm电影／吃喝玩乐媒体除了关注明星，今年最被铺天盖地报道的就是70毫米电影的回顾展。这种被淘汰了的电影格式音画质量却是出奇的最好，尤其适合大广角大场面的拍摄，美国很多超级歌舞大片，包括库布里克的《环游太空2001》都是选用这种格式的胶片。美国哥伦比亚电影公司重新修复了一系列尘封了多年的老胶片，独此一回地在柏林电影节集中放映。每天的放映都会到半夜两三点，却是人潮最为汹涌也是最难拿到票的场次。柏林电影节的主席科斯里克是一个不断推出新鲜花招的老行家，这次70毫米的回顾展就是他的主意促成了多方合作。他8年前上任，就马上在电影节增设“德国电影单元”，大力提拔青年导演，而且史无前例每年都会有几部优秀德国作品入选竞赛单元，并铁定会最少有银熊获奖。这在上任电影节主席(瑞士人)时期是完全不可能想象的事情。每年汇聚500名青年才俊和电影大师交流学习的“天才营”、联合德国外交部开设的“世界电影基金”都已经开始收效卓越了。最好玩的是这个热爱自然、热爱厨艺的老顽童还把电影和美食推广联系到一起，视为他的责任：这次的评审团成员之一就和电影业没什么关系，而是在美国开设餐厅推广绿色餐饮文化的名人。有一个电影单元干脆就叫做“美食电影”，各种相关主题的纪录片和故事片都会被邀请，而且电影放映后还会邀请电影观众在电影院门厅品尝星级厨师特别制作的世界级美食。中国厨艺源远流长，在这方面却是空白领域，有心者也许可以在此有所作为？电影节上的中国表情都是清一色的苦难现实，深刻固然必须，但是电影其他的特质却都被静静淹没：那些思想智慧之美、文学般开放的想象力、梦幻超脱却不失理性的人物、故事好像都已久违。回头看看2008年的中国电影，要不被工具化，要不就是被自愿商业化，不过这也是中国社会现实的现状。
娱乐	冯小刚《余震》夏天开拍 没赵本山葛优的事(图)本报讯 (记者沈远安)冯小刚筹拍的地震题材电影《余震》还没开拍，但关于影片的演员阵容先后传出了多个人选。日前有媒体报道，他更有意要邀请老友赵本山出演，因为赵本山不仅是最好的喜剧演员，也是最好的演员。为此记者电话采访了冯小刚的助手张述。他表示冯导只是去沈阳看了一次《刘老根大舞台》，为赵本山的徒弟捧场，并没邀请赵本山出演新作。而赵本山的经纪人高大宽也否认了赵本山的这一新动向。冯小刚的助手张述说，影片目前还在筹备阶段，起码要到今年夏天才能开拍，目前演员阵容都没定下来。而身在两会的冯小刚在北京接受记者采访时也谈到了这部新作的部分情况，他表示，这次葛优不会出演《余震》。记者：冯导能不能说说你的新片《余震》冯小刚：正拍着呢。影片还在筹备，演员都没有定下来，这个筹备工作很长。没那么快。记者：据说是要重现三十年前的唐山大地震？是要到唐山拍一些实景么？冯小刚：对，不过要重现三十年前的唐山有难度。唐山都震没了，现在是新唐山了。记者：会拍成什么片？是灾难片么？冯小刚：肯定会有这个元素 但还是一个讲人的情感的片子。记者：会请大牌明星么？比方说葛优会在里面演一个么？冯小刚：这个戏没有葛优适合演的角色。记者：葛优不是小人物演得挺好么？冯小刚：这个小人物也有不同类型。
娱乐	周润发日本宣传《龙珠》 疯狂粉丝脚踢保安(图)新浪娱乐讯 北京时间3月11日上午消息，据香港媒体报道，周润发昨日(3月10日)到日本为新片《龙珠：全新进化》宣传造势，继续放笑弹抢镜。影迷向发哥索要签名遭保安阻拦，有人失控竟用脚踢保安泄愤。发哥近日风尘仆仆，到处宣传新片《龙珠：全新进化》。昨日他与一班《龙》片演员现身日本武道馆，与数千影迷聚首一堂，迎接日本首映礼。大会为隆重其事，安排了一百位观众大玩cosplay(角色扮演)，扮龙珠及悟空。有cosplay发烧友一见发哥，即争相上前索取签名，但遭在场保安阻拦，结果有人失控，用脚踢保安泄愤，幸无人受伤。一众主角站在台上向观众打招呼，当中以艾美罗森的超短裙及韩籍女星Jamie Chung的“谷胸装”最为抢镜。发哥衣饰虽平平无奇，但继续其搞笑本色，忽然以广东话说道：“大家好，今天我不记得带个龟壳来，或者下次我剃光头，扮龟仙人出现啦。”此话一经翻译，即引得哄堂大笑。艾美罗森不让发哥专美，她以日语介绍自己，并称非常爱日本。Jamie Chung也大卖口乖，赞在场的cosplay发烧友有型。朴俊亨则表示，此行要狂吃牛肉饭及拉面。另外，被传意见不获重用的周星驰继续失踪，而《龙珠》作者鸟山明及主题曲主唱者滨崎步也未现身首映礼，可谓美中不足。(俐俐/文)
娱乐	胡玫难以接受濮存昕道歉 孔子内幕浮出水面(图)凤凰网娱乐讯：近日，濮存昕称因《孔子》剧本不好而拒演的炒作新闻出现，引起一阵轩然风波。凤凰网娱乐频道通过《凤凰网非常道》节目主持人何东先生就此事对有关人士进行了独家采访，让事件的内幕真相得以浮出水面。原来，濮存昕所批判的《孔子》剧本系该剧组某工作人员私下推荐给濮的原始初稿，导致他发出斥责所谓孔子沾染“武功”与“情爱”的言论，而该稿早已被胡玫导演废弃，直到第25稿才最终定稿。至于演员方面，胡玫导演声明从未将濮列入备选名单，也未以任何形式与之接触。据悉，濮存昕已通过该工作人员向胡玫致歉，但胡玫表示，“如果媒体炒作不符合濮本人的原意，则他有义务作出公开澄清。”《孔子》剧本反复25稿 濮本人不可能见到定稿关于《孔子》剧本，先前有报道称：是由香港著名编剧陈汗先生(《赤壁》编剧之一)完成。近日有记者采访陈汗，陈汗坦承：《孔子》第2稿—10稿由是他所写。但因剧本过于偏重娱乐化和欧式的语言，胡玫导演对剧本不满意，结果一度将他打入“冷宫”。导演另请《汉武大帝》的编剧江奇涛出山，推翻原稿重新来写。江奇涛从第10稿写至第19稿；仍无法完全达到胡玫的要求。于是再请陈汗回来加工至第22稿。整个剧本修改到第23稿，剧情结构终于基本完成。但台词、对白仍不能让胡玫完全满意。于是，又邀请历史学家协助加工修改，剧本直到第25稿才最后定稿。《孔子》完成稿剧本是该片投资者大地公司的商业机密。除送报有关部门审看及该剧少数主创可以看到之外，其他任何未入围的外人都不可能见到。因此，濮存昕根本没有机会见到影片《孔子》剧本的完成稿。濮存昕所批剧本是废弃稿 胡玫从未接触过濮本人那么，为何又会出现濮存昕所说“只因剧本不好而拒演”的新闻呢？凤凰网娱乐了解到，原来之前，《孔子》剧组有某位职员与濮私交不错，多次向胡玫和制片方推荐由濮存昕出演孔子。濮存昕本人也通过该职员表示：“非常期待出演，与胡导合作。”但是，由濮存昕担任主演的提议，并未获得投资方与胡玫认可，因此濮存昕始终并未被正式列入待考虑的主演人选。据悉：之前在投资方与胡玫考虑的主演人选名单上，国内曾有陈道明、孙红雷、陈建斌、陈宝国等，海外则有周润发等。为慎重起见，胡玫都与他们本人有过一对一面对面的探讨与商谈。但胡玫从未与濮存昕有过任何形式的见面与接触。而那位剧组职员，之前曾将初稿剧本拿给濮存昕看过，但该稿是已被胡玫决定废弃的粗陋原稿。就是这个剧本，成为濮存昕近日在“扬州论坛”发动“群起而攻之”的靶子。但是，这个稿子早已被胡玫推翻废弃，《孔子》的剧本前后修改达二十多稿以上，早已脱胎换骨，面目全非。濮存昕的批评，包括他斥责的所谓“武功”与“情爱”的孔子，就成了“空对空”的无的之矢。胡玫难以接受濮存昕道歉 要求对方公开澄清濮存昕炒作消息见报后，迅即被上百家媒体及网络热炒。迫使胡玫不得不作回应。3月9日，胡玫给剧组那位职员发去一则短信备案如下：“×××：请注意：我本人从未授权你代表剧组邀请濮存昕出演孔子。如你个人私下有过接触，只能视为你个人意愿，但绝不代表我本人和制片方的意愿。扬子晚报刊载濮存昕说：‘胡玫曾找过我，因剧本太烂被我拒绝’。这种言论是不实之词。现已委托国浩律师集团保存取证，将视事态发展保留起诉权利。”为此，有记者昨晚曾试图连线濮存昕，想听取他的解释，但他的手机始终无法接通。今晨，记者在某网站见到了如下消息：《被问与胡玫论战，濮存昕“立马关机”》。据凤凰网娱乐了解，收到胡玫的短信后，那位职员也与濮取得联系。濮通过他向胡玫作出解释，称：有关媒体报道歪曲了他的原意，他愿向胡导表示歉意。但胡玫的答复是：“如果媒体炒作不符合濮本人的原意，则他有义务作出公开澄清。”胡玫对记者表示，本片投资超亿，为海内外各方所瞩目。平白无故被泼来一盆污水，这是她不得不作出必要反应的原因。目前，无论是《孔子》投资方和导演胡玫，仍在评估该炒作言论所造成的影响，将视其后续结果而作出必要的反应。凤凰网娱乐将持续跟踪报道。附：胡玫导演律师声明胡玫导演法律顾问 严正声明关于近日被部分媒体热炒的“某演员谢绝出演孔子”一事，受胡玫导演委托，本律师特发表严正声明如下：一、所谓“胡玫有意请濮存昕出演孔子，因剧本不好被拒演”属不实报道，系对相关剧本的曲解；二、胡玫导演本人未就饰演孔子事宜接触过该演员，后者亦不可能看到拟拍摄用的定稿剧本；三、对首发此不实报道的某媒体，以及在本声明发表后仍继续炒作此不实报道的相关媒体，委托人将保留追究其法律责任之权利。特此声明                                             胡玫导演法律顾问                                             国浩律师集团(北京)事务所                                             陈周律师                                             2009年3月9日
家居	浪漫窗帘使家更有情调(图)百变女郎扮家 多彩家居展现熟女的性感妩媚
家居	浪漫花瓶演绎时尚客厅(图)温馨的烛光，弥漫的鲜花香气，小资般的优雅生活，现在在140平的空间里为你展现一个极致的精彩的小资生活，让你享受非一般的精致生活。 
家居	浪漫贝壳镜框(图)浪漫贝壳镜框 1、使用各种清洗干净的贝壳，按照从大到小的顺序排列在镜框上，让整个镜框上的贝壳看起来丰富多样。2.、使贝壳保持平衡状态，然后依次拈贴。再用细小的贝壳填补在镜框的边缘处，不要留下缝隙。3.、风干一段时间，以保持黏合剂的稳定性。
家居	浪漫过夏日 7款海滩记忆DIY创意(组图)若是你曾今和全家人一起去过海边渡假，那么就可以借此来重温美好的回忆。去专门的商店将照片打印到织物上，如家中的靠枕就是不错的选择，个性而且温馨。
家居	浴厕不宜改成卧房(图)浴厕不宜改成卧房现代大楼管线整体施工，所以整栋大楼浴厕都设在同一地方。如果将浴厕改为卧房，势必造成睡在楼上和楼下两层的浴厕当中，而浴厕本为潮湿、不洁之所，夹在当中必然对环境卫生有所影响，另外当楼上马桶、水管一开动也绝对会影响到您的安宁，所以对人的身心健康造成伤害。 
家居	浴室中最吸引人的要素(图)风景看得见的风景，是浴室中最吸引人的要素。户外的植物、天光云影被引入卫浴空间中，不必刻意去追求，就会得到一种沐浴在大自然中、天人合一的感觉。这样的浴室，单扇窗户的面积一定要够大才好。让小空间更有味道小空间虽然不必追求奢华，但同样需要在达到基本要求的同时，完成审美上的情趣。就算卫浴间的面积不是很大，也可以设计得非常别致。巧妙地应用隔断将盥洗区与淋浴区分开，充分展示了卫生间的整洁有序，在空间运用上更显得灵活而紧凑;木质防水地板的应用体现了整个卫生间的自然、大方;色彩仍然以纯净为主调，大面积地运用白色和柠檬色，看上去干净而富有朝气。 
家居	浴室也要靓起来之缤纷色彩搭配(组图)想要给浴室增光添彩？很容易，墙壁、地板、洗脸池、马桶、灯具以及各种小配饰···统统都可以“给它们颜色看看”。
家居	浴室内别有洞天(图)浴室内别有洞天色彩在戈文家中的应用不只局限在室内的装饰品上，令人意想不到的惊喜竟然隐藏在浴室中。8平米的浴室空间整体用白色和咖啡色系的马赛克包裹，并且与浴缸侧面的荧绿色形成对比，使整个浴室跳跃起来。在起居空间作为主角的原木材料在这里成为了配角，框起两面落地的大镜子。略加倾斜的镜面又一次在视觉上扩大了这个独立空间，其实用性也有所体现。占室内总面积近六分之一的浴室对于这个小公寓来说算是十分奢侈了，但戈文却有自己的理由：“浴室是我开始新一天的地方，每天我都需要充足的精神去面对工作中的挑战，所以我希望能够在这里冲洗掉困倦和疲劳。鲜艳的色彩能够让我更加清醒，同时唤醒我的双眼，去迎接外面明媚的阳光。”小窍门小空间的色彩搭配不宜过于复杂，但小面积的跳跃色彩是调节气氛的关键。在不影响承重的前提下，可以拆除一些隔断和门板，增加室内的通透性。像浴室这样的独立空间可以大胆尝试一下不同风格，只要别忘记在细节上与其他房间的呼应。 
家居	浴室的色调主要以蓝色清爽为主(图)正当夏季炎热，浴室的色调主要以蓝色清爽为主，浴帘和零星的瓷砖点缀，在整体白色的背景下，活泼轻松，没有任何沉闷与压抑感。
家居	浴室窗户玻璃上漆模板画(图)3.典雅窗膜保护隐私，浴室窗户玻璃上漆模板画。先用氨水清洗玻璃，用速干胶或喷胶将模板贴于窗户上。下一步，用?色耐潮湿油漆着色。刷漆的时候最好用点画刷子轻轻拍打，等晾干后再用人造海绵轻拍第二遍，这样玻璃就不透明了，还很典雅。
家居	浴室里选用镜柜(图)浴室里选用镜柜 镜柜是提高浴室利用率的有效法宝，打开柜门，里面别有洞天，棉签、浴盐等零散的洗浴用品可以尽数放于其中，合上柜门是可以打理妆容的镜子，呈现在面前的是一个整齐的浴室。
家居	海上吹来的条纹多彩家居(组图)画中有画，耐人寻味。白底蓝条纹的相框巧妙地镶嵌于大幅蓝白垂直条纹样式的墙壁上，既形成水平和垂直方向的直接对比，又在颜色上相互呼应。对墙壁而言，也许只需涂上几条宽度各异的条纹图案，整个房间便能更加立体、生动起来。
家居	海洋主题浴室的灵感(图)海洋主题浴室的灵感自然来源于白色的沙滩和蓝蓝的海水以及阳光的海岸。想要完美的打造这一切可不容易，每个细小的配饰都要经过精心挑选。可以买些贝壳和沙子来营造海岸风情，海蓝色的毛巾，让大海仿佛浮现在眼前。
家居	海洋新鲜的颜色带到浴室里(图)将海洋新鲜的颜色带到浴室里，可以从商店里购买已经穿好小孔的装饰贝壳、海星或是其它漂亮的海洋装饰物。直接用线穿着便可以挂在浴帘之上，好看极了。
家居	海滨风格的沙发搭配布置(图)编辑点评：海滨风格的沙发搭配布置，蓝与白的搭配能最好的营造海滨风情，纯白的细腻、蓝的透彻，仿若大海就在眼前，是夏季沙发搭配的首选方案！
家居	海盗船与梦幻小屋 儿童的玩乐天地(组图)小时候最喜欢去游乐场玩海盗船了，忽高忽低，尖叫连连!小朋友也特爱虎克船长，来，乾脆把海盗船搬回家!手工打造的唯妙唯肖，其精?度让人?赏，像是将实体的船缩小，有华丽的船舵、炮弹设备、可打开的窗户、可扬起的帆布，就像真的船一样，门打开，?面还有休憩的空间，连大人都进得来哦!
家居	涂料墙面需先铲去原有基层(图)涂料墙面需先铲去原有基层如今，多数家庭的墙面使用的是涂料，如果想更换为壁纸，能直接在原墙面上施工吗？北京宏耐嘉业建材有限公司北京分公司副总经理李东生介绍，壁纸不适宜直接贴在刷有涂料的老墙面上，因为涂料经过几年时间后，很容易起泡、掉皮，直接贴壁纸会产生不美观的效果。涂料墙面需先铲去原有基层如今，多数家庭的墙面使用的是涂料，如果想更换为壁纸，能直接在原墙面上施工吗？北京宏耐嘉业建材有限公司北京分公司副总经理李东生介绍，壁纸不适宜直接贴在刷有涂料的老墙面上，因为涂料经过几年时间后，很容易起泡、掉皮，直接贴壁纸会产生不美观的效果。
家居	涂鸦风靡全球 成为一种时尚(图)当涂鸦风靡全球，成为一种时尚的时候，这股风潮开始席卷家居领域。一款古典的画框、一副优雅图画，它们的组合无疑让你的家居更为绅士高贵。
家居	消毒剂需要一定的时间才发挥效力(图)第五步：放置等待消毒剂需要一定的时间才发挥效力。而对于厕所内部和表面的清洁，acso的团队采取了5到7分钟的时间等待。第六步：磨砂使用磨砂刷或不刮研磨垫擦洗浴缸和瓷砖的每一寸。两个团队都使用了魔术橡皮擦，尤其对于浴缸内的灰色污垢效用明显。
家居	消除疲劳台灯 简约而不简单(组图)繁忙的一天，回到家中，希望舒心的环境能够缓解一下疲劳。那么在家居装饰中，选择简约的灯饰，去掉繁琐，会让家变的简洁大方。看看小编推荐的几款台灯吧，简约却同样看上去很温暖，是不是正合你的心意?
家居	消音垫等细节可说明衣柜质量(图)消音垫等细节可说明衣柜质量。 
房产	预告：8月30日风水名家走进富力丹麦小镇论堪舆世界的发展，体现天、地、人的和谐统一；项目的塑造，强调人脉、地脉、文脉的天然融合。在21世纪，“可持续发展、绿色、生态、人居、环保”都被堪舆视为“宝”。而在中国风水文化大发展的今天，寻找天人合一、身心合一的精神家园，已成为每个项目追求与探索的科学命题。项目在更深层次关心人、尊重人、爱护人的同时，可持续性的挖掘自身价值、关注与区域价值的融合与共进，成为了最大自身挑战。2009年，8月30日，中国风水名家将走进富力丹麦小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，纵论堪舆。地点：富力丹麦小镇售楼处(京开高速庞各庄出口-辅路第2个红绿灯右转1000米)咨询热线：89257777两班班车：国贸桥地铁东北出口午13:00发车 午16：30返回活动一：名家进社区风水大考察时间：2009年8月30日 13：30-15：00活动二：堪舆论坛时间：2009年8月29日 15：30-16：30嘉宾：关乃侨大师团现场感恩回馈、抽大奖行动1、现场20位幸运者，将获得易学大师生辰八字、运势测算机会2、现场抽取10位，获得新浪乐居大眼睛靠枕3、现场抽取5位幸运者，获得价值350元新浪乐居拉杆箱 风水系列活动之(有命理义务测算、抽奖等环节)：8月29日富力湾举办人居家居风水沙龙 我要评论
房产	台湾著名建筑师庄耀山解析未来住宅发展趋势    国际住宅发展趋势预测 建筑要以人为本主持人：那国际上的发展趋势是什么样呢？庄耀山：最简单地讲，基本上就是一个人性化的设计。最起码要满足人的舒适健康；满足安全和私密性；方便和多功能性；环保节能和永续性，这几个就是未来的发展趋势。像大陆目前还用简易墙结构的塔楼，这个如果从国际上发达国家来讲，大概是五六十年代或者六七十年代的产物，大陆发展得比较慢，它应该是90年代大量使用的结构。这种结构本身在发达国家是已经被淘汰的。主持人：他们现在用的是什么结构？庄耀山：最起码应该是框架结构，或者框架简易墙结构。 主持人：这应该是国际住宅的发展趋势吧？庄耀山：这是一个趋势。因为简易墙塔楼这一部分，虽然盖的面积高一点，成本低一点，因为它没有梁柱，它是靠墙和板把建筑物撑起来。这就很方便房屋结构的改造。比如，一户打成两户，或者两三户并成一户，从容提升生活品质。主持人：这就是建筑生命的一种延续。庄耀山：对。我认为从一个建筑设计者角度来考虑，要让住宅建筑有永续的生命力。如果从结构设计上，做一个框架简易墙结构，再从管道系统里面做一个改进，基本上你可以把所有的垂直管集中到中心，从各个设备所使用的管线，把它接到中心垂直管道这，这样你把它打通都没什么问题。主持人：庄先生刚才给我们介绍了他以人为本的建筑设计理念，同时也给我们介绍了国际上对住宅建筑发展趋势，也就是更加人性化。那么您的建筑理念是如何体现到您设计开发的项目中呢？比如信堡水岸公馆是如何延续您的以人为本的理念呢？庄耀山：这个项目是我到北京做的第一个房地产项目。我对这个项目从选址开始就非常用心，这个位置刚好在西客站南广场正东边，莲花河边，就是北京市建委的正南方。这个项目，第一，它离西客站大概700米的距离。西客站是北京市内陆一个最大的门户，将来也有三条地铁在这个地方交汇，我看到了它的交通条件，从阳宅风水也看了它的地形，正好是莲花河内环的一个转交位置。从阳宅风水来讲，它正好处于一个正东地形的位置，这样它是一个聚财聚气的宝地。这是我从选址上考虑的。选择这个地址后，因为我这个项目是买人家的项目，买来以后我发现这个设计绝对没有办法满足我的想法。所以我花了大概两年时间，把它重新配合地形做了一个大的变更设计，将建筑融入环境，将建筑重新做规划设计，让它更人性化，更能够符合未来的需求，不止满足现在的生活需要，更能满足未来的需求。变更设计的主要内容有，第一，原来是28层楼简易墙的塔楼，同样高度我把它改成24层，就是框架简易墙的结构，做成板楼形式。把它中间留一个比较大的广场，旁边又有河滨公园。所以向东120米不会被遮挡，向西有200米的中堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)不会被遮挡。当然我从28层变成24层，就必须要牺牲面积。这是其中一个。这是关于住宅建筑的永续生命力，就是从管线来设计。第二个，一般来讲，我们的住宅，除非你是别墅，需要把休闲养生放里面。我在这个项目里就把小户型健康休闲养生的概念放在里面。第一，像这个河滨公园，虽然是宣武区政府所做的，但我为了让它更好，我还捐了钱。周边的道路，全部是我捐的，这样就增加了一条周边道路。因为我们是从健康养生角度来考虑的。平常一般人做休闲养生不是在郊外就是在海边，我这个环境本身就具有健康休闲养生的环境。另外，就是室内方面的健康。这一方面，通常是你去俱乐部、会所所体验到的。这种地方不是家里每个人都能享用的，比如老人、小孩。也不是天天要用就能用的，但是我在这个项目里加一个远红外线，因为我自己大概用了六七年这个东西，所以觉得不错。这样你家里人随时都可以用，安全、卫生。你不必一定要到桑拿房或者到健身中心才可以用。所以我把健康、休闲、养生的概念应用到我们一般的住宅里面，让大家都能有一个健康、安全的生活空间。第三，我把和适的概念应用到我这个项目里。因为这个空间是多功能性的，你可以随着你的家庭成长阶段不同，随着居住空间的使用性不同，你要做什么就可以做什么，它的位置基本上是放在客厅的旁边或者餐厅的旁边。你如果到日本，日本每一个家庭的客厅白天是客厅，吃饭的时候可以当餐厅，晚上可以当卧室，它是一室多用的功能。我在这个部分就把和适设计到里面来。这属于我刚才讲的空间的第三个层次。我认为和适是未来小面积住宅的发展趋势。因为小面积的住宅，要达到每一幅一个使用功能，一般都是一室一功能。小住宅的面积，根本没有办法说一室要达到多功能，要满足不同需求人的使用。    买房黄金法则 两方面必须考虑主持人：可以说我们的建筑师不仅要有着良好的建筑理念，同时也把这种理念贯穿到他所设计的项目当中。最后一点时间里，请您就房地产投资方面给网友提一些建议。庄耀山：从阳宅风水来讲，我们一般买房有如下几点禁忌。第一个，路冲的不要。第二，地形，就是那种前宽后窄的形状不要。第三，缓弓的地形不要。从地形来讲这是几个基本的禁忌。或者是前高后低，后后面悬空的地不要。这几个都是属于阳宅风水不佳的。再从阳宅风水的使用性来看有几种，第一，原来是墓地、火葬场、殡仪馆、屠宰场、刑场的这些地基本上不能用。这些地，一般在台湾会做成公园。另外，从房地产投资方面我有几个建议。第一，可以买地铁公交车站周边小面积的住宅；第二，不要买一地的豪宅或别墅。主持人：好今天庄先生不止阐释了他的建筑设计理念，分析了国际住宅市场的发展趋势，并且用他的项目为我们做了实例解析，最后还给我们网友提了投资房地产的锦囊妙计。非常感谢庄先生！感谢各位网友的关注！(结束) 我要评论
房产	房协陈志名博杨少锋解读商品房套面计价政策     看地产风云，论楼市百态。“乐居关注”于8月29日隆重推出第2期，此次邀请北京地区知名开发商、专家及政府官员做客新浪乐居，纵论北京商品房将按套内面积计价会对市场产生如何影响，预测未来楼市房价将如何走向。     >>视频1  视频2主持人：各位新浪的网友，大家下午好！欢迎走进新浪乐居嘉宾聊天室。看地产风云，论楼市百态。我们今天的主题是解读北京商品房按套内面积计价对楼市所产生的影响。我先介绍一下今天的嘉宾，坐在我左边这位是北京市房地产协会副秘书长陈志，陈秘书长，你好！陈志：大家好！主持人：坐在陈秘书长旁边的这位是北京联达四方总经理杨少锋。两位嘉宾，北京市住建委目前对《北京市城市房地产转让管理办法》进行了修订，今后预售住宅或现房销售应按套内面积计算，主流媒体都认为新办法实施能避免很多争议，比如像公摊面积的问题，以前开发商有可能会利用公摊面积获得更多的利润。请二位给我们谈谈。陈志：我觉得这个办法这次是个重申。因为这个办法在03年12月1号就有了，对消费者来说是件好事。不会影响消费者买房采取什么变化。杨少锋：刚才陈秘书长也介绍了，比如我们签的是套内面积，但所有项目在给消费者报价的时候都是按项目来报价的。这样会让我们感觉整个单价不会有那么高。但实际上这个办法的出台，如果规定以后在报价上也要按照套内面积计算，我想对规范这个市场也是有非常大的意义的。这个办法的出台，更多是为了保证我们普通消费者的权益。所以，我觉得对购房者而言，它的利益能够得到更加有效的保障。主持人：刚才您二位都提到了以前出台了相关政策，比如我06年买的房子跟开发商谈的都是建筑上的面积，我核算一下自己心中的买房价格。但是我拿到这个合同的时候，发现它里面写的面积比我谈的面积小，应该是一个使用面积。但是乘出来的总价是一样的。我想说一下，这个问题特别早的时候就存在了，但现在北京市住建委又重新重申了，为什么在这个时候提出来这样一个观点，起到什么作用呢？杨少锋：我认为按套内面积计价，这本身是对原有面积的重申。以后是不是所有的报价都按套内面积来报价，如果只是在签合同的时候按套内面积计价，这个政策就没有任何的意义。关键还是要看下一步建委怎么样执行这个新的规定。陈志：我是这样理解的。实际上我们的格式合同中对套内面积做出了规定，但我们很多在执行这个政策的时候不是很严谨，特别是很多消费者对于什么是建筑面积，什么是套内建筑面积并不是很清楚。现在这个政策应该是对过去政策的一个重申，而且是强调所有消费者在签合同的时候，必须要让开发商在合同当中写明你的套内面积是多少。实际上我们的房屋建筑面积就是由套内建筑面积加上分摊的建筑面积形成的，就是我们现在开发商所形成的面积报价。我们现在重申，特别是强调现在必须要严格执行套内面积的规定，就是你在购房合同中必须要载明套内面积，实际上是让开发商突出出来你给消费者的公摊面积是多少。因为我们过去公摊的公式也很复杂，往往消费者不知道我这套房子摊了多少面积，通过这样一个重申的办法以后，是让买房人非常清楚我自己花了多少钱买了多少平米，是我自己使用的，其中还有多少是我权属下被公摊的面积。应该在格式当中应该明确标明。我要评论
房产	陈志：北京商品房按套内计算绝不会推高价格主持人：会不会引起房价的变动？陈志：不可能。杨少锋：这可能对市场会有一些积极的因为，可能老百姓现在花钱花得更明白了。原来我们都说开发商为了追求容积率，比如塔楼，楼层盖得越高，容积率越高，但是这时候公摊也越高了。但也有一些项目，比如纯板楼，这种公摊相对比较少。这个优势老百姓就会明白。如果说这个政策规定以后开发商在报价的时候必须按套内面积计算，这对市场就可能产生很大的影响。陈志：这需要消费者有一个正确的认识，这个价格是建筑面积价格还是套内建筑面积价格，需要消费者在这时候有一个清醒的认识。简单的公式是可以算出来的，这只不过是一个建筑面积的公式计算，跟价格无关。怎么定价，市场怎么买卖，还是过去的东西。价格怎么变化跟这种计价方式无关。主持人：刚才您提的表述，我们现在会不会要求开发商在公示这个房房屋价格？杨少锋：我认为这个政策如果要达到目的，就要要求开发商按照套内建筑面积公示。这样在我们新浪网上所有的房子报价可能都要变，这时候消费者可以很明白地去判断哪一个房子更适合。之前我们在做消费的时候，经常要跟老百姓解释半天，得房率到底是多少。所以它让消费者买房更清晰。目前这个政策对当前房地产的影响可能会有一个持续的效应。以前我们也在做一些产品户型的设计，有时候我们会对设计提出一些要求。但我们要对这个设计有一些取舍，我大堂想建的漂亮一点，公摊面积必然要大。我要选择得房率还是选择我的长相，如果我追求的是得房率，我只要达到相关的规范要求，我会尽量地减少公摊。以后开发商会更注意这一点。但我们在这么多年从事房地产项目来看，可能因为他在设计上没有卡这个关子，他觉得反正这个钱是老百姓出的，不是开发商出的，他会给你多做出来一些公摊，所以多出来的这些公摊就会让老百姓来买单。    新政仅改变计价方式 对契税、买卖方式无影响陈志：我觉得这是看开发商怎么来定位他的产品定位，不存在开发商要动作这样一种方式来提高价格。实际上它只是一个价格的表述问题。另外，我说一下，我们这种计价方式不会影响到咱们的印花税、买卖方式等等。我们要按照你的房屋购买总价百分比来计算印花税、契税。所以以现在这种方式计价没有问题，是根据你所付的总价来算。再一个，以后我们房产证上的面积，首先要标明你的建筑面积，也要标明你的套内建筑面积，也要标明你的公摊。建筑面积是所有的，包含你的公摊面积。这一点跟所有消费者强调一下。还有一点，比如我按这个面积买了以后，我的物业费怎么收，供暖怎么收？可能很多消费者都会问这样的问题，在这里我跟大家强调一下，我们的供暖费是按照建筑面积收的，你的权属登记上有建筑面积，所以还按照建筑面积来执行。这跟物业管理的规定都是一样的，只是销售方式的一个计价变化。所以物业管理费还是按照建筑面积来收费的。大家不要有任何担心，一定会按照你的产权上标明的建筑面积来算。如果我的供暖费是按照使用面积计价的就按照使用面积计价。这点消费者不会受这次我们政策重申的影响。还有，就是我们的维修基金应该怎么收？我们都说买了房之后要交2%的维修基金，这是按总价算的，跟消费方式无关。消费者不要有疑虑。杨少锋：刚才秘书长跟网友解释得也比较透彻了。实际上这个政策也是在提醒大家，之前我们没有这个政策让大家去考虑，可能很多普通购房者想不明白，这个政策出台后会非常有利于老百姓，老百姓在买房子之后可以知道自己的钱究竟花到什么地方了，但是公摊面积还是要继续承担的，只不过让你明白你花这100万买的房子，里面有多少是花在公摊上的。这样消费者就会比较明白地去选择。同样档次的楼盘，我可以选择公摊相对少的。主持人：其实就是更直观地看到得房率了。杨少锋：对，可以更直观地看到自己的钱花到哪些地方了。主持人：我们这个管理办法是针对新建商品房和预售住宅的，这个“新”是怎么定义的？陈志：就是03年12月1号以后，这个时点以后进行预售登记的，期房和现房都按这个政策执行。杨少锋：对这点，我还不是特别明确。陈志：最近政府在对各区房地产管理处正在进行检查，我们的销售人员都需要佩戴修卡，这都非常严格的。现在政府定了文件，他一定会把这个事情管到底的。这个政策应该会被严格执行。    政策修订仅针对新房交易 不影响二手房买卖主持人：关于二手房买卖问题，在卖的时候我们会不会受到影响？陈志：这个政策应该是针对新房的买卖，而且这里面是我们开发企业对买受人之间的关系，他的合同中计价方式应该按这个来。如果涉及到二手房，比如我已经拿到手里了，我再进行二次转让，这个规定跟现在二手房的管理一样。实际你的房产证上载明了这个东西，就会非常清楚。在这个时候，他有房产证，房产证会载明你的建筑面积是多少，套内面积多少。我们是针对商品房的一级市场。主持人：比如我这套房子公摊了10平米，那个房子公摊了20平米，其实主要还是讨论价格上的问题。陈志：对，这点你要跟他说清楚。杨少锋：我们这两天看到业内对这个问题的评述，我们也看到这个政策出台会导致房价的上涨，其实本质上房价是不会变的。大家不要担心，这一套房子是多少钱还是多少钱，只不过它的计算方式不一样了。因为计算方式变化产生的报价差别，消费者不要产生恐慌心里。主持人：等于决定房价总体价格走势的还是取决于我们市场？杨少锋：对，按照套内面积算，可能每平米7000块钱，按照建筑面积算可能每平米6500，实际上对这个房子的总价是没有影响的。陈志：对，对总价不产生变化。我觉得我们买卖合同中有一个误差，有一个3%的概念，比如面积不到3%怎么办，面积超过3%怎么办，这个跟过去的规定一样。只不过你要看清楚你的面积基数是什么，我们现在签的如果是套内建筑面积的数量，在核定面积超过还是不足的时候，一定要按照套内建筑面积来算。跟消费者提醒一下，3%的具体处理办法按照原来的规定是不变的，但是你的面积基数就是你要确定你跟他签的套内建筑面积。这一点，我在这里着重给消费者提一下，你在签预售合同当中，一定要让消费者给你载明要按照套内建筑面积基数来算。如果不清醒认识到，就可能被开发商侵害。主持人：买房人一定要注意到这一点。陈秘书长还有什么要说的？陈志：大家不必对这个政策产生疑虑，这个政策是让我们消费者清晰、明白地去消费，这样一个计价方式会给我们消费者一个非常清晰的概念。就是你买的这个房和获得的使用面积大体上就是这么大。大家可能会说套内面积到底是多少？通常我们买房的时候，推开我自己的户门，进去第一先算我的地毯面积是多少，这个我们自己拿尺子会量出来。还有一个，是我的阳台有多大，再加上我套内墙的厚度。这是套内建筑面积。再一个，如果相邻两户的时候，是各算一半，这是套内面积。如果我们折算成建筑面积的时候就一定让开发商标明你公摊了多少。实际上消费者通过这样一个很简单的测量，会知道我自己的使用率是多少，我的使用面积是多少，这个可以量出来。这是一点。再一个，今后如果出现纠纷，比如我实际使用面积就是小了，按照规定应该怎么去做，这对纠纷减少是也益处的。而且重庆是我们国家比较早实行这个政策的，据说在面积上的纠纷好象是零纠纷。再一个，政府通过这样的规定，也是希望我们开发商能够通过和谐良好的竞争，我们去比产品的内在品质，以给消费者更多的实惠来赢得消费者的青睐。我觉得这可以起到公平竞争的目的。主持人：杨总还是什么要强调的？杨少锋：我们买房时一直强调得房率，你要清楚知道属于你的那一部分。很多开发商在追求容积率的时候，容积率越高的项目，它的公摊也是相对越来越高的。这个政策出台后，我们要很理性地来看待这个问题，就是你的套内建筑面积是多少，这才是你真正得到的面积数。这个价格对老百姓是有利的。陈志：我们协会就网友很关心的政策问题，我们也跟有关部门沟通了，我们帮助网友设计了20多个小问题，会在我们协会的网站上登出来，刚才我们所说的一些具体的事都会在这个网站上公布出来。大家可以上我们协会的网站去看一下。我要评论
房产	中轴别墅区异军突起 下半年销售依然看好在经历07年的高峰和08年的低谷后，北京别墅市场和大市一起经历了一冬的盘整和沉淀，在09年开春后走上了复苏之路。在经历了3月 “小阳春”的良好开局后，“红五月”的冲高和二季度的持续高位让人们切实感到别墅市场的回暖。本期访谈新浪乐居特邀别墅项目珠江壹仟栋销售总监董广博，根据项目上半年销售情况与大家交流。本期精彩掠影：董广博：北京中轴别墅区异军突起董广博：上半年房地产市场销售火爆，但是别墅却“曲高和寡”。董广博：别墅应有自己的灵魂，最新一期产品定位于“家族传承”访谈时间：2009年8月27日下午14：00访谈地点：理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室访谈嘉宾：珠江壹仟栋销售总监 董广博主持人：陈阳以下为访谈实录：主持人：各位新浪乐居的网友，下午好，今天我们非常有幸请到了珠江•壹千栋的销售总监董广博。董先生，您好！我们知道今年上半年别墅市场非常火爆，销售情况非常好。作为别墅项目，珠江•壹千栋今年上半年的销售应该也非常不错，实际的销售情况是怎么样呢？董广博：珠江•壹千栋今年整体的业绩，我们上半年就已经基本完成了。我们在半年时间完成了大概16亿的销售额，基本上每个月都在两个亿的销售业绩。在整个别墅市场来看，特别是独栋别墅项目比较，我们的项目应该是第一的。主持人：16亿是一个销售业绩非常好的情况了。董广博：对。主持人：珠江壹仟栋上半年销售这么好，肯定有它比较特别的原因，请您给我们网友介绍一下珠江•壹千栋的总体规划是怎样的？董广博：我想销售卖得好可能有各方面的因素，可能有宏观因素，也有市场因素。因为珠江•壹千栋，一直都提倡好生活在珠江，其实我们是在寻找最好的产品给我们社会客群。我想重点介绍一下我们珠江•壹千栋的产品和规划。珠江•壹千栋是占地1190亩，规划是纯独栋别墅，我们的宗旨也是为了打造一个纯独栋规模最大的别墅项目。包括“织瓦河谷”、“霞尔郡”、“茉香镇”等不同风格的独栋别墅区。整个园区的绿化以北美自然风格为主，配以弧型设计、高低起伏的道路，如置身世外，步移景移。主持人：我们知道珠江•壹千栋可能位于温榆河的大拐弯处，这可能是它一个比较有特点的地方，自然风景也很美。而且我们也知道在那个地方有一个湿地公园，请您跟大家介绍一下。董广博：这个因素其实是整个奥北别墅区的核心资源优势，只不过珠江•壹千栋占据了最有利的地理位置。我们最近的点距离温榆河有100米，在一定程度上可以说是一个风水别墅或者山水别墅。好多人目前在紧张的节奏中，我觉得他们对自然的渴望要求是非常高的。其实温榆河，大家都知道是享有盛名的。也是北京唯一一个四季不冻河流，被誉为“母亲河”，在河两岸有非常多的珍稀植被。其实我们是占据了所有的规划和优秀的自然资源。主持人：除了优美的自然环境，交通也是购房者非常关注的一方面。项目在这方面是什么情况？董广博：我觉得珠江•壹千栋有很多资源可以挖掘。除了刚才我讲的几方面，另外，奥运会的举办对我们来讲也有着很大的意义。奥北别墅区在整个奥北区域，在整个北京市乃至全国，叫道路交通最密集的一个区域。对于奥北别墅区来讲，它的交通也很有意义。因为它属于北京的正北区域，周边交通也成为了一个有趣的“中字形”排列。珠江•壹千栋作为奥北别墅区的第一站是非常便利的，可以缩短我们到中关村、亚运村，包括到机场的一个时间距离。主持人：今年马上要进入金九银十了，珠江•壹千栋的销售进展大概怎样的？董广博：其实针对我们的项目，我们是非常有信心的。基本的销售态势延续下来是没有问题的。从我们三期马上收官，包括四期将面市，我们会把最好的东西拿出来。在下一步珠江•壹千栋的销售态势还是会保持一个稳步上升的态势。这是没有问题的。主持人：上半年北京市房地产市场是非常好的，进入金九银十，整个别墅市场会怎么样？董广博：我觉得用四个字来概括，就是曲高和寡。对于别墅，我觉得可以定义为是一种奢侈品，它有着不可估量的价值在里面。所以，好多大人物以及高端客群，是结合目前市场的情况包括资金购买能力，以及别墅作为大众的居住需求，我觉得它的走势依然会被看好。主持人：珠江•壹千栋在金九银十有没有一些特别的动作？董广博：是这样的，在金九银十，我们也是结合公司的步骤，9月份我们即将推出我们四期产品，这个产品在市场上也经历了一定的研磨。随着经济的发展和城市化进程的加快，客户的需求和心里也在发生着变化，因为现在好多富二代兴起。所以在9月到10月的时候我们会针对客户需求把我们四期产品按照我们一定的思路把它推出来。主持人：四期房源一共有多少？董广博：面积大概是7.5万平米左右，我们分四个组团，103个纯独栋别墅。我们在做这个产品的时候也很有意思，发现了一个新的价值点，我们叫“中轴别墅”。我们也常开玩笑讲，南紫金、北紫城。可以说有着非常深厚的文化底蕴。其实我们应该感谢这个“中轴线”。我觉得奥北别墅区，现在应该叫“中轴别墅区”，是孕育而生的。随着客户的心里变化和购房需求，我们设计出这种产品，在这个时候推出来应该能受到市场的认可和追捧。主持人：这103栋是一次性销售还是有一个逐步放量的节奏？董广博：刚才提到我们分四个组团，我们会按次序来推出我们的产品。主持人：除了推广方面，项目本身是不是在品牌方面也有一些结合？董广博：是的。我们每年都会搞一个珠江诗歌大赛的活动，这个活动已经举行了几年，而且是全国性的活动，我们将邀请很多知名的企业家、事业家，还有一些音乐家一起来参加。主持人：我们知道北京上半年房价走势呈现的是一个上升的趋势。前几天北京市出台了一个“今后预售住宅或现房销售应按照套内建筑面积计价”的政策，您对这个有什么看法？董广博：我觉得从相关部门政策角度出发，我觉得越来越规范，越来越严谨。对于别墅这块，因为它非常稀缺，可能对它的要求不一样。我希望有更加细致的关于产品的认定和销售方法的办法能够出台。主持人：您怎么看待珠江•壹千栋所在的区域和其他几个成熟的别墅区域的竞争关系？董广博：首先要肯定这一点，有竞争才会有进步。通过竞争和对比，每个开发商才会不断地去研磨，把最优秀的产品拿出来。纵观这几个别墅区，更会坚定我们对奥北区域珠江•壹千栋的销售信心。从中央别墅区板块、奥北别墅区板块等等来看，现在唯独奥北别墅区有新的供应量。随着新广场的成立，又经历了一轮经济危机，它的投资价值和居住价值，可能在人们心中会慢慢弱化一些。目前来看，奥北别墅区会有一个更快更成熟的发展。还是刚才那一点，经过奥运会以后，城市中心慢慢在北移。其实奥北别墅区经历了三个过程。首先是最早的经济性别墅时代，最早在8000块到1万块居多。从经济性别墅到老百姓经济别墅时代，为什么叫老板型别墅时代？一种是针对现在产品而言的，它属于老板型别墅。还有一种是针对客群来讲的，其实在第二个时代购买奥北区域独栋别墅的还是中国或者北京本土的这些老板和企业家居多一些。到了第三阶段，我们叫“中轴别墅时代”，随着城市的发展，城市中心区的北移，自然而然的过渡，所以奥北别墅区正在经历了一个变更的时代。我觉得中国别墅区的价值会越来越被大家所认可。所以说珠江•壹千栋在这个阶段推出我们新的产品，其实是应运而生的。主持人：而且珠江•壹千栋在整个项目规划中，对自己是有一个定位的，它的定位大概是怎样的？董广博：从价格上来讲，我们常说珠江•壹千栋是结合了1800年的水脉和800年的皇脉，以及我们的人脉的一个顶级别墅区。这里有地理优势，稀缺的自然资源优势，还有它浓厚的“中轴线”的发展优势。从项目定位上还是集中在这三个方面。但是在四期我们会有一个转变，作为“中轴别墅区”或者奥北别墅区的代表作应该就是珠江•壹千栋，无论从它的销售规模和销售速度来看都是。基于项目定位的情况，我们提出新的产品定位，就是从中国富豪家庭生活需要到大人物需求的转变，我们即将推出的产品叫“家族传承”的一个大概念。主持人：今天我们非常感谢董总在这里给我们介绍了珠江•壹千栋最新的情况。我们希望在接下来的推广期里我们项目可以取得好的成绩。我们也希望珠江•壹千栋凭借它优厚的品质和营销方法，能够让购房者更多的了解和接受这个产品。谢谢您！珠江壹仟栋项目简介壹千栋处在温榆河的第一个大拐湾处，项目附近有大片的湿地，现在这片湿地命名为国家级的湿地公园。得利于这样的条件，园区里面的空气的清新度比市区内高20倍，项目具备了高端别墅的区域环境。珠江壹千栋全园林弯道景观，续植成年珍树交融自然风光，让回家的路程自然放松。景观和生态环境的全面提升，将壹千栋现有的园林进一步丰富和多层次化，并配以适当的生活、运动、休闲设施。今天的“壹千栋”对明天的人们而言，无疑是将自然资源与人文理念最佳融合的第一居所。 我要评论
房产	潘震宇做客乐居揭秘东方太阳城热销原因(组图)   访谈背景：   东方太阳城市身处京郊潮白河西畔，拥有保存完好的7000亩林地，著名的SASAKI(美国)设计公司担纲整体规划与建筑设计，以高尔夫球场贯穿城区南北，携近20万平米湖面，完成罕见的80%绿化率。80平米到200多平米的点式、板式公寓，加上北美风格的独栋别墅、水岸联排、乃至顶级北京四合院，满足不同退休人士的需求。项目三期琴湖湾从开盘至今销售成绩在区域内首屈一指，而本为淡季的7、8月，更是保持着良好的销售态势。此次新浪乐居邀请到北京东方太阳城房地产开发有限责任公司销售经理潘震宇先生，请他为网友解读项目热销背后的制胜关键。时间：2009年8月27日14：30地点：理想国际大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)8层新浪乐居嘉宾聊天室嘉宾：北京东方太阳城房地产开发有限责任公司销售经理 潘震宇主持人：新浪乐居商务编辑 武超(以下为本次访谈的精彩实录)主持人：各位新浪的网友，大家下午好！欢迎关注新浪乐居嘉宾聊天室，今天我们邀请到的嘉宾是北京东方太阳城房地产开发有限责任公司 销售经理潘震宇先生。潘总您好，我们知道09年上半年太阳城这个项目销售得很不错，七八月也是保持着非常好的销售势头。请您简单给我们做个介绍。潘震宇：是这样的，东方太阳城做了有六七年左右时间。08年7月份南区已经入住了，我们在去年下半年包括今年上半年推出的都是琴湖湾三期北区的公寓，现在已经开盘的项目占到了1000套左右。今年上半年销售状况是非常良好的，在4月份公寓每个月都能达到100套左右，甚至会超过100套。因为我们的公寓面积和价格平均下来一套在100万左右。大家也可以去计算一下，基本是一个月一个亿左右的销售额。七八月份从网上得出的数据，房地产市场有点回落。这也可能是我们项目比较特殊的定位，或者它针对的客户群比较特殊一些。所以销售还是保持着良好的势头，基本上七八月都会保持在100套以上的销售额。主持人：我们知道东方太阳城仅临潮白河畔，您能否谈谈项目所在地域特点及区域发展？潘震宇：东方太阳城位于潮白河区岸，它周边的环境非常好。从区位来看，在北京地区这里应该是第一位的。可能有些网友也了解，潮白河作为最早的北京市别墅区来出现的，大概是在95年左右。现在它已经成为房地产开发中的一个新的热点，因为是未来北京市三个规划重点之一它将来要容纳50万的居住人口。加上今年地铁15号线开工建设，将来交通方面的改善会更大促进它区域经济的发展。主持人：来到东方太阳城，给我们印象最深的就是这里的生活环境了，大片的林地，仅临潮白河畔。请您为我们介绍一下项目的优美环境。潘震宇：我在上一个问题已经提到了这一点，因为我们这个项目是在林场林地中建的一个项目，整个小区占地3500亩，它里面的建筑是80平方米。我们在这个小区里面，有三分之一的面积都是绿地。配套这块，我们做得也是非常完善。它周边都是被树林包围的，绿化、空气、景观效果都非常好。而且我们又找了著名的美国设计公司来做的乡村景观设计。到了这个社区里面的人跟在国外的感觉是一样的。我要评论
房产	潘震宇：东方太阳城提供的产品是一家人的财富主持人：这样风光秀美的地方的确非常适合老年人居住，那么是否因为环境优美，所以咱们才计划打造这样一个退休社区？当时的初衷是怎样的？潘震宇：对，应该说我们开发的项目理念是先于我们选址的。公司领导在十年之前去考察的时候，特别是美国的退休社区非常漂亮，而且非常居住。而且老年人生活在那边也是丰富多彩，就产生了这样一个念头，希望把这种生活理念给搬到中国来。希望中国老年人也可以享受到这种居住品质。我们在这个基础上也做了大量的调研，也是征求社会各方面的意见，最后把这个地址定在北京顺义区潮白河边上。因为它占地非常大，可以便于我们的设计和开发理念。主持人：既然东方太阳城定位于老年退休社区，那么从建筑设计、居住设施上有哪些体现？潘震宇：是这样的。从建筑上来说，比如我们所有的板楼都是带电梯的，它是一个无障碍的设计。将来老人即使年纪非常大了，他还可以坐着轮椅从居室内到整个社区里，可以自由地行动。我们宅居室内也会考虑到老年人的特点，比如我们电梯按纽会设置得比较低一点。老年人即使坐着轮椅也够得着。门把手，我们会设计成长的长把手。室内，我们也简洁呼救的装置按纽。一旦发生紧急情况，老人可以在第一时间内报警，物业5分钟之内就会有所反应。在配套设施这方面也是一样，我们会考虑到如何为老年人提供丰富多彩的生活，我们做了一个自娱农庄，一块300亩的地，分割成一小块一小块的。我们在中心会所里面又做了老年大学，去外聘一些老师给大家讲课。我们还会针对老年人开发老年高尔夫球班。主持人：潘总介绍得非常全面。其实老年人，无论从居住环境和设施来说，可能跟咱们平时生活在大都市里的人的需求是不一样的。据我了解，东方太阳城里面有一个医保定点医院，这可能是很多社区都没有的。您可以谈一下这个医保定点医院的情况。潘震宇：这个医保定点医院，也是我们开发商经历了很多困难最后成立起来的。它是在07年10月份投入使用的，设备、人员都到位以后开始运营。作为北京市这种社区医院，它如果要纳入北京市医保，就会借助一些条件，首先它要有一定的面积和人员配备，比如主任医师也多少位，普通医师会有多少个，病床有多少个，各项硬件设备是否都齐全。另外，它必须营业满一年以后才可以报北京市卫生局报批。在09年春节前我们已经通过了审批手续，已经纳入了北京市医保。所以购买东方太阳城的客户，可以把东方太阳城医院选进去，可以按照医疗报销制度去走，享受社保的福利。作为我们医院来说，还有一些特殊的地方，它可以提供上门出诊的服务，同样也可以走医保的手续，都可以报销。主持人：刚才您提到了建筑设施，居住设施等等，我上次来这里，还对社区的超市印象很好，那里的蔬菜瓜果都很新鲜。咱们社区定义为老年退休社区，可能很多年轻人会想，他们到周末去看望老人，有没有年轻人的度假场所？潘震宇：我们一开始就定位在退休社区，我们所提供的产品是一家人的财富。因为退休后的老人，可能不会像年轻人那样有逛街、购物的愿望。他可能会选择一个环境相对比较安静的地方，可以满足日常基本的生活需求。其实在城市里的年轻人平时上班有很大的压力，他们也想在周末去度假。周末为年轻人提供了一方面和老人团聚，另一方面，它可以有很多的体育配套和活动设施。它提供了一个休闲活动的场所。当然也有一些年轻人，职业比较自由，比较记者、编辑、写作的人也可以选择东方太阳城作为第一居所，东方太阳城的客群也并不是单一的。主持人：实际上东方太阳城是一个小社会的概念。潘震宇：对。主持人：我们知道东方太阳城的设施都是非常齐备的，据我了解，东方太阳城老年文化活动也是非常丰富的，请您谈一下。潘震宇：文化活动除了刚才说到的自娱农庄和老年大学，作为物业来说，它本身会提供一些文化活动。比如开春以后的社区家庭运动会，社区里面所有的住户都可以参加，物业会去组织这样的活动。另一方面，包括刚才说到的自娱农庄，都是由他们给老年人提供这种活动。作为我们现在来销售的项目，公关部也会不断地推出这种社区文化活动，比如组织医院的专家教授给我们做医学讲座，放露天电影，搞社区音乐会，新年晚会他们也会去组织。主持人：其实我之前接触了东方太阳城的老年业主，他们对在我们这里的生活品质是赞赏有佳的。最后我请潘总给我们介绍一下目前在售的户型和价格情况。潘震宇：因为我们这个项目是从从南往北逐步在开发的，在三期琴湖湾的销售也是这样的，三期北区这大概有64栋楼。每一栋楼都是两个单元，一层两户。现在已经开盘销售的大概是一半左右，30栋左右。还有一半可能在今年下半年或者明年陆续推出。目前在售的主要以两居、三居、四居为主，两居面积在105到120平方米左右，三居会在135到160平米左右，总价会在110万到150万之间。四居会在185到200平米左右，会在170万到220多万左右。主持人：感谢潘总做客新浪乐居嘉聊室，还是之前那句话，希望广大网友能切身到项目处去体验一下那里的社区，那里的老年人生活状态，最后祝愿东方太阳城取得更好的销售业绩。谢谢！ 我要评论
房产	实录：天保-郦景盛大开盘(组图)新浪房产讯 8月29日，涿州天保-郦景盛大开盘，当天签约逾百套。新浪乐居全称直播开盘仪式。以下为现场实录：主持人：尊敬的各位领导、各位来宾，女士们，先生们，大家上午好！今日阳光明媚，歌声飞扬，欢声笑语、天降吉祥，这是一个吉祥的日子，这是一个喜庆的时刻。非常容幸能在第一时间站在这个华丽的舞台上，为大家主持天保•郦景的开盘庆典，和大家一起见证天保•郦景正式与消费者见面的经典时刻。在这里首先我要代表我们天保•郦景给您送去我们最诚挚的祝福：祝愿现场所有的朋友们幸福吉祥，万事如意！对所有来宾的到来表示衷心的感谢和热烈的欢迎。引擎都市魅力，畅想精品宜居！今天来到我们现场的，有一直以来关注我们项目的消费者，他们有的已经成为我们的业主，有的是我们认购客户的潜在业主，还有的是刚刚认识我们项目的未来业主。此外，来到这里参加我们开盘仪式的还有一直以来给予我们帮助的各位领导和各界朋友，以及一些业界的同行，对大家的光临表示衷心的感谢和热烈的欢迎。接下来请大家用热烈的掌声有请各位领导入场，今天到场的领导有涿州市人大常委会副主任王天琴女士。涿州市人民政府副市长祝振军先生。涿州市工商银行副行长吕彬先生。天保建设集团董事长李保田先生。此外前来祝贺的还有涿州市房产交易城经理刘长征先生，河北锅台建设工程监理有限公司董事长张宝建先生，此外我们还要感谢参加设计的各位领导，以及同行业的各位朋友和各位合作伙伴，感谢你们对天保•郦景的大力支持与厚爱，再次感谢你们。接下来首先为大家隆重请出天保建设集团董事长李保田先生致欢迎词，大家欢迎。李保田：尊敬的各位领导，各位来宾，大家上午好，今天是天保•郦景开盘的日子，也是一个喜庆的日子，我谨代表天保建设集团全体员工以及天保•郦景各位成员，祝各位领导在百忙中能亲临现场，亲临大会，我们表示热烈的欢迎和衷心的感谢。随着城市化进程的不断推进，人们对居住环境的要求越来越高，高品质的建筑不仅是人文思维方式和生活习惯的需要，也是社会和谐，造福千家万户的需要。我们天保•郦景的推出，正体现了发展的潮流，丰富了人居的环境。天保•郦景社区为21层板式住宅，设计精良，造型时尚，景色秀丽，中西合璧，有立体感，全方位的服务。天保•郦景的成功开发，离不开各位领导，金融部门和社会各界的支持和帮助，正是在你们的帮助下，这个项目才能成功的销售，天保集团将以此为契机，不断努力，开拓进取，打造地产精品工程，为广大市民构建更好的精品，同时希望大家更加关注我们天保建设集团的发展和我们天保•郦景的精品工程，让我们共同努力，把美好的憧憬不断变为精采的现实。主持人：感谢您的祝福，让我们用热烈的掌声来接受这份美好的祝福！下面有请涿州市工商银行副行长吕彬先生讲话，朋友们掌声有请。朋友们，掌声有请。吕彬：各位领导，各位来宾上午好，在这今秋送爽之际，我对天保•郦景的开盘仪式表示诚挚的祝贺，天保集团是我市比较大型的集建筑开发一体的企业，这次天保•郦景开发的十四万平米的建筑项目，又为涿州市添加了一道风景。我行为全市居民及众多的企业提供了高效便捷的金融服务，希望我们这次与天保集团的真诚合作，能为大家贡献力量，谢谢大家。主持人：谢谢您的侃侃而谈，天保•郦景将遵循吕行长所指引的方向，以人为本，全心服务于所有的客户朋友。最后为大家请上的是天保•郦景销售代表为大家做项目介绍及销售承诺。朋友们，上升再次有请。销售代表：尊敬的各位来宾，各位女士，各位先生大家上午好，首先非常感谢各位先生，各位女士在白忙之中抽出时间来天保•郦景开盘盛典，我是天保•郦景销售代表，天保•郦景是集住宅，休闲，健身于一体的大型阳光宽型景观社区，社区采用了国际上多顶尖技术，超大全地下车库，水系景观绿化，让您和您亲爱的家人在天保•郦景住的安心，放心，同时我也代表天保•郦景全体销售人员在此承诺，在接待尊贵的客户时一定要做到亲切，自然，周到，专业。最后我代表天保•郦景感谢来到现场所有的朋友们，祝愿现场所有的业主和选房的朋友，能选到您满意的房子。主持人：在听完我们销售代表的介绍之后相信大家对我们天保•郦景有了一定的了解，我们欢迎各界朋友对天保•郦景作进一步的咨询，谢谢。接下来激动人心的时刻就要到了，希望现场的每一位好朋友，让我们全场用史无前例、空前绝后的掌声请出涿州市人大常委会副主任王天琴女士为天保•郦景盛大开盘做重要宣布。王天琴：现在我宣布，天保•郦景正式开盘。主持人：接下来请大家用热烈的掌声有请涿州市人大常委会副主任王天琴。涿州市人民政府副市长祝振军。涿州市工商银行副行长吕彬。天保建设集团董事长李保田为天保•郦景盛大开盘剪彩。火树银花，流光异彩，龙狮舞动，鼓乐齐鸣。在这样一个吉祥的大好日子里，好看的舞蹈送来天天的欢腾，好听的歌儿传达浓浓的深情，愿天保•郦景红红火火，步步高升。愿现场的朋友们家和万事兴，幸福万年长！今天我们天保•郦景开盘剪彩仪式圆满成功。再次感谢各位领导、朋友亲临指导，谢谢大家。再见！ 我要评论
教育	加入留美天才博客圈 炫出最棒的自己加入博客圈，炫出最棒的自己！澳际留美天才挑战赛正在火热开展中，在这场没有硝烟的战场中，各位选手都暗自在心中较着劲，除了不断更新着自己的博文，而且还不忘在相册里炫出自己的美照。为了让选手们相互认识，有更多交流的地方，澳际教育集团创建了澳际留美天才挑战赛的博客圈。在博客圈里面，我们不但可以看到队伍里最新更新的博文，选手们最炫的照片，最酷的视频，还可以相互讨论，相互推荐，让精彩共享，让欢笑定格。精华博文，在比较中进步哪个选手最新写了博文？哪篇博文写得很棒，被推荐成精华了，我要怎么努力才能写得更好？在博客圈中，你都可以清楚地看到选手地更新，不用一个个地浏览选手的博文了，学习别人博文的优点，答题的独特视角，然后总结一下自己的问题，努力更新自己的文章，在比较中不断进步。圈子论坛，我们的美国梦我们一起去追寻美国最近发生什么事情了？美国最近出什么政策了？最近出什么好电影了？在圈子中，这里不再是“战场”，这里是大家共同的话题圈，在这里，大家可以畅所欲言，如一家人一样，共同绘制着心目中的美丽图画。养眼图片，最美的自我炫出来自已拍的照片很棒？炫出来吧。自己的造型很酷？也和大家一起分享吧，在这个大家共同的圈子里，大家可以把自己的美图炫出来，让大家看到不一样的自己。说不定你就是这个圈子里的“红人”哦！博客圈期待你的加入！博客圈地址：http://q.blog.sina.com.cn/aojigenius
教育	怎样来辨别留学“山寨校”之英国站英国的教育传统可以追溯到数百年前，并且一直在完善。作为一个拥有丰富的历史遗产和充满活力的国家，英国给留学生提供的不仅仅是出色的教育机会，更有一份沉甸甸的人生回忆。而对于留学生而言，如何辨别英国大学资质，也是不少人关心的话题，对此，本报记者特别采访英国驻华总领事馆有关负责人———一些教育机构不能称作“大学”据了解，一直以来，英国的学历资格得到全世界的认可和尊重，而中国也与英国达成了学历互认，在英国的求学经历将为留学生们打下坚实的基础。英国的高等教育机构气氛活跃、富有创新精神、处处充满了挑战，在这样的环境里，国际学生都能很好地学习和发展自己的潜能。在英国，教育的质量标准也是世界一流的，英国的高等教育机构都要经过不懈的努力，以证明自己的课程符合严格的质量标准。据英国驻华总领事馆有关负责人介绍，目前并没有官方的消息披露具体有多少的英国私立教育机构没有通过审核。而对于现有的“专家预测英国的假‘大学’目前已经达到大约2000所”的说法也并不符合实际，准确地说，这些教育机构不能称作“大学”，这些机构都为私立的延续教育学院，提供的主要是英语、预科和GCSE及A-levels应试辅导等课程。据介绍，目前有65000多名中国学生在英国读书，其中55000多名学生就读于高等教育学院，学习学位课程，也就是说，绝大多数的中国学生是不受此事影响的。计点积分制保障留学生利益英国驻华总领事馆文化教育处黄湘雯介绍，英国的教育以高质量闻名于世，英国的高等教育机构(大学或学院)要获得学位授予权，必须通过严格的审核，证明他们能够达到对质量保证的承诺，并拥有相应的确保教学和科研质量的体系。可见，英国授予高等教育学位的大学和学院一直以来都接受严格的管理，而今国内计点积分制签证体系的实施，引入担保机构的概念，也是有史以来第一次要求所有私立学校及学院，若要招收国际学生到校学习，就需要首先获取政府的批准。而这将帮助英国政府打击那些冒牌的学校，对于很多中国学生，这无异于也是一个上好的消息，因为他们可以更加确定前往学习的语言学校、学院或大学是否是一个已获认可的合法教育机构。英国边境管理局的官方网站可查资质黄湘雯说，我国与英国已签订互认高等教育学历学位认证，这种认证可以对国内外教育起到一个把关的作用，而要辨别英国“山寨大学”，留学生应当确定自己所申请的院校是否为经过英国边境管理局认证的合法院校，这可以通过查询英国边境管理局的官方网站(http://www.ukba.homeoffice.gov.uk/studyingintheuk/adult-students/approved-education-provider/)确认，目前已经有超过一千多所英国学府通过这一认证，这既保证了中国学生有充分的选择，又保证了这些教育机构的教学质量，中国学生可以放心地去这些院校就读。此外，黄女士提醒，如果学生已申请英国留学但发现所选院校不在官方名单之列，这将意味着他不会获得英国签证。
教育	海内外传真：美14所文理学院在中国招生本报讯 “2009年首届美国顶尖文理学院巡回展”近日先后在北京和上海举行。众多中国学生赴会，并积极与14所文理学院的招生代表面谈，有的甚至直接参与了面试。据介绍，此次巡回展旨在通过巡回展、招生官员面试以及美国文理学院教授小班授课和讲座等形式，使中国的优秀申请者对美国的文理教育有更深入的理解。在活动现场，有学生家长表示，原先耳熟能详的美国名校仅是耶鲁大学、哈佛大学等常春藤院校，对文理学院还比较陌生，“此次巡回展为中国学生申请到美国留学打开了另一扇窗。”有关负责人认为，中国学子在选择美国院校时存在一个误区，即一味追捧常春藤院校。虽然美国文理学院在中国的名气比不上常春藤院校，但在美国人心中，文理学院的本科教学并不逊色于名校。
教育	留澳须知：澳洲留学体检“两步走”签证是各个国家控制流行性疾病患者入境的最有效关口。学生在申请留学国签证时，绝大多数国家要求申请签证的学生提供体检证明。但不同的国家，对学生签证的体检要求是不同的。目前，办理澳大利亚、加拿大和新西兰这三个移民国家的留学签证，必须到指定机构进行体检，通过后才能拿到签证。办理其他国家如美国、英国、日本等国家的留学签证则对体检证明没有强制的要求。对于出国的体检，很多学生和家长会都会仔细询问，担心由于体检而影响了签证。这里，金世达留学专家就以留学澳大利亚为例，对其体检注意事项介绍一下：澳大利亚享有部分世界上最高的健康标准。为了保持这些标准，所有签证申请人在获得赴澳签证前必须满足移民法中规定的健康要求。针对学生签证，移民局会在递交里了签证后，发放体检表格，要申请人到认可的医院进行体检，然后由医生把体检的结果直接寄送到LCU (Local ClearanceUnit)，快递费由申请人承担。1.初次体检：体检前不必空腹，但不要吃过甜，过油的食品；不要喝含糖较高的饮料，如可乐等，以免造成一些不必要的麻烦；视力欠佳者，请及时配戴眼镜；体检人员须携带身份证及护照的原件，护照尺寸照片两张；女士请避开月经期，前后至少两天；曾经做过手术者，需带手术证明，做过病理的，需带病理报告。以上注意事项供参考，在外地医院体检请向当地医院咨询注意事项。2.二次体检：如果LCU认为申请人的体检结果需要进一步的检查确认通常有两种做法：一是发一份二次体检通知，要求申请人到第一次做体检的医院去做进一步检查，然后由医生直接把结果寄送到LCU，切记一定要在规定的时间内而且不能更换医院，这样一来申请的审理时间将会进一步加长，有可能会耽误原定的开学时间，需要做延期；二是发一份815表??境外体检表，要求申请人入境澳大利亚以后在规定的期限内去指定地点做体检，这份815表需要申请人填写，签字并返回给签证官，签证拿到后别忘了把这份815表带到澳洲去。
教育	考雅思上美国名校独家分享经验她，是一个爱玩爱闹的“标准”90后；当大多数孩子在奥数班苦学时，她却在小铁人培训班挥汗如雨，享受长跑、轮滑、游泳的大负荷训练。陈子楠，以雅思7.0分的成绩获得肯塔基大学等多所美国高校录取并荣获奖学金。她的成长背后有怎样的故事？新浪出国频道特邀请到陈子楠及她的妈妈国家食品药品监督管理局信息中心郑晓琼于2009年8月17日下午14：00-14：30做客新浪嘉宾聊天室向正在备考雅思考试和出国留学的考生介绍备考和申请秘籍。访谈已结束，点击查看文字实录。
教育	英国家长为激励孩子学习要花多少钱 想让孩子好好读书，读出好成绩，不知道为人父母的都用过什么办法，使过什么“招数”。英国一家金融服务公司对几百名家长做了调查，发现英国家长为了鼓励孩子在中考、高考中取得好成绩，平均每门功课奖给孩子70英镑。具体如下：不同的成绩不同奖励，得A或者A*的奖金70英镑，得B、C的奖金分别为41英镑和32英镑。换句话说，今年夏天英国家长们为了换来孩子们的好成绩，可能出手一亿英镑进行金钱刺激。向来把孩子教育放在首位的中国家长们，天下父母其实是一样的——被采访的英国家长说，他们把孩子的教育当成最重要的工作来做，有半数家长说，如果他们的孩子考试成绩理想，便会拿到现金奖励。四分之一的家长认为，金钱刺激是鼓励孩子们取得理想成绩的好办法。展开这个调查的公司分析说，时代变了，以前读书时不会有任何金钱奖励，但现在越来越多的家长会采用这样的办法。
教育	金融危机：留学“申奖”会影响录取？(图)美国： 申奖若太高 难被校录取艾迪留学美国资深咨询师肖丽辉提醒，学生在申请的时候须注意：希望申请奖学金的学生，应提前准备自己的语言成绩。如通常的情况是TOEFL 要达到550分才能达到被录取和授予奖学金资助的要求，如果学生想要申请全额奖学金，分数甚至要达到600分以上。启德教育美国教育中心副总监安亮认为，学校综合考虑之后更愿意录取那些要奖少的或根本不要奖的人。也就是说，要奖少的人相应有更大的竞争力；而那些要钱多的学生，面临的竞争也越大，也越难被学校录取。英国：奖学金不多 成功率较高英国资深咨询师谢玲表示，一些排名比较靠后的英国院校，为了抢占国际生源，会向大部分的国际学生提供高达1500英镑的奖学金，或者是在规定日期前缴纳学费押金，即可减免高达750英镑的学费。 英国有政府奖学金、院校奖学金和其他机构奖学金三类。英国院校奖学金额度不高，但申请成功的几率较大。广东侨谊留学部高级经理何浩恒说，因为申请院校奖学金的要求并不高，只要综合成绩达85分左右、雅思成绩达到学校的要求(申请英国硕士一般要6.5分)就有机会获得奖学金。一般来说，去英国读研究生比本科生更易获得奖学金，有相关工作经验也能对申请有帮助。法国：政府可提供 企业有赞助留学生如今到法国可以申请三类奖学金：法国政府颁发的奖学金，留学生本国政府颁发的奖学金以及国际或非政府组织颁发的奖学金。其中，法国政府奖学金项目主要由法国外交部执行，每年资助大约22000名学生。根据国际身份，留学生还可以申请法国国民教育部的资助，若符合一定的经济条件，法国教育部同样可为外国学生提供奖学金。法国政府从今年开始将对国际学生提供5000万欧元的政府奖学金。一般来说，读硕士以上学位的工科和理科学生比较容易得到，文科学生以及本科学生较难得到。艾迪留学法国咨询师杨李欣表示，在法国还有一种“ALTER-NANCE"的教育，即商学院会为成绩优秀，能力强的学生提供联系企业工作的机会，一旦学生被企业认可，通常企业会为学生支付全额学费和少量工资，学生会采用一种“3+2”的学习模式，即3天学校上课，2天企业上班，毕业后亦可被该企业正式聘用；在博士阶段，都会获得政府资助的奖学金，部分学科，例如工程、化学、医学等奖学金的数额甚至达到学生出来工作的起薪。日本：留学生增多 奖金配额长据介绍，日本奖学金大致可以分为两种，一种是政府设立的，一种是民间设立的。日本政府设立的奖学金，最主要的就是文部科学省设立的学习奖励金，种类虽然没有增加，但发放的名额比以前增加了很多。启德教育日本项目组组长吴顾英表示，往年日本文部省奖学金的名额非常有限，每所学校只有2—3个名额。但在2009年，部分院校获奖人数大幅增加，比如群马语言学校2009年就有7个学生可获得此项奖学金。可预测2010年可获得“日本文部省”奖学金的中国学生人数有增加趋势。一是因为申请赴日本留学的人数将增多了，二是这个奖项给每间学校的名额增加了。
教育	雪上加霜：美国大学生来华“抢饭碗”？(图)据美国《纽约时报》8月11日报道，近年来，美国毕业生在国内面对高达两位数的失业率，上海和北京逐渐成为他们寻找机会的新天地。随着越来越多的美国大学生的到来，他们将会给中国大学生就业市场带来什么影响？——中国就业促进会副会长、北京大学中国职业研究所所长陈宇教授在接受本报记者采访时认为，在经济全球化的大背景下，全球范围内的劳动力流动是必然而且正常的。适合美国大学生和中国大学生的就业岗位具备不可替代性，并不构成直接的冲突和矛盾。陈宇教授认为，随着经济的全球化，全球范围内的劳动力流动是必然和正常的。“即使没有经济危机，这种流动一直都是客观存在的，并不会因为经济危机而明显提高或者降低。”同时，中国经济的国际化程度越来越高，GDP中国际贸易的比重日益增大，必然会需要更多具备国际背景、熟悉西方文化的人才。陈宇介绍说，各国在引进劳动力方面都会有一些法律上的限制，但又不会完全限制。总体说来，对于无技能、低技能岗位的保护要高于高技能职位。中国大学毕业生本身就面临严峻的就业形势，现在美国大学生也要来“分一杯羹”，岂不是要给中国的大学生就业市场“雪上加霜”？陈宇认为，这种担心实在是“过虑”了。“适合美国大学生和中国大学生的岗位互相具备不可替代性，并不构成直接的矛盾和冲突。通俗地说，他适合干的你不一定干得了，你能干的他也不一定干得了。只有共同把‘蛋糕’做大，才能创造出更多新的就业岗位。‘蛋糕’做不起来，不论是美国还是中国大学生，都找不到工作。”陈宇教授同时认为，由于教育制度的不同，中国大学生的创造力、主动性仍然远远不能和美国大学生相媲美。如果有机会与美国大学生共事，中国大学生应该多多借鉴他们身上这些方面的长处。陈宇说，全世界的高素质人才向欧美发达国家特别是美国流动，这已经是一个存在了多年的现象。如果真如文章所说，现在美国大学毕业生出现向中国流动的趋向，这是中国经济景气和经济实力增强的表现，更多不同背景的各国青年俊才来到中国，有可能进一步在我国造就出一个高水平的国际人才竞争环境，对我国高素质人才的成长大有好处。因此，总的说来，其积极意义远远大于消极意义，对此应该持支持和欢迎的态度。
教育	黑龙江举办引才活动为海归人士搭建平台本报讯  据《黑龙江日报》报道：近日，海外学人张瑞红带着自己的科研成果——有机垃圾处理技术回到家乡哈尔滨，准备寻找合作伙伴，为家乡的再生能源和环境保护做贡献。近日启动的“2009海外学人龙江故乡行”活动，为有张瑞红这样想法的海外学人搭建了与黑龙江省、市企业家交流合作的平台。据介绍，“2009海外学人龙江故乡行”为吸引海外留学人员回国创业，黑龙江省欧美同学会特意邀请黑龙江籍或在黑龙江学习、工作过的海外学人参加此活动。从美国、日本、英国等9个国家归来的近20名海外学人带来的推广项目在活动上受到黑龙江省高等院校、科研院所和百余家企业的关注，推广项目包括电子技术、生物医药、能源化工、环保技术等8大领域的38个项目
教育	异域生活：没有牛仔的美国真人秀最近看介绍黄石公园的纪录片，说到那片美丽的森林湖泊在没有成为国家公园以前，曾经是西部开拓牛仔们的牧场。可是，因为冬天太冷，而且土地也不够肥沃，提供不了那么多牧草，牛仔们千辛万苦还是无以为继，没几十年牧场就消失了，取而代之的是为了让大城市人感受牛仔文化的旅游景点和骑牛表演。如今那里戴牛仔帽的看秀者比真正存在过的牛仔多得多，这其实是个没有牛仔的虚假牛仔秀。刚来美国那会儿，我常看电视，写过一篇《看尽人间丑态——美国真人秀》。今天再次想到了这个题目——我已经醒悟：原来美国到处都是秀！所谓的“秀”，就是表演，就脱不开有虚假和哗众取宠的成分，否则现代人光广告每天就接触超过1000条，谁有空理你呢？美国的政治选举是大秀。4年一度的总统选举那是全世界都关注的秀，候选人的政治策略都是比较出来的，就象歌唱比赛一样。心黑一点的候选人给对手泼脏水那是家常便饭。美国的政治评论员有个专有称呼：political pundits，以了解与评论各种大小消息为职业，也可以说是专职抢政治消息“沙发”的，拿着个放大镜，再小的一句话也能超出比例的放大。小布什总统在伊拉克战争还没有结束前就急急忙忙的去做“Mission Accomplished”的秀，变成国际笑话。法庭审判是场秀，不仅天天有几台法庭节目，还有专门的“法庭频道”。辛普森的世纪审判，最后就拖成个大秀。法庭可说是曲折离奇故事的表演场地，丑闻、谋杀、婚外情，人性最丑恶和最愚蠢的部分都可以在这里示众，人们希望天网恢恢的同时也在暗地里幸灾乐祸，就象肥皂剧那样：你永远不能让主角比观众聪明和富有，你得让他们倒霉，否则没人爱看。当年去看刑场砍头的人，和看角斗士贴身肉搏的人，手上虽然没沾上鲜血，都得到了某种程度上的发泄和娱乐吧。受害者的苦，不过是个戏码。连葬礼也不歇着，也是一场秀。某人死了，在大体育场办纪念会，称之为celebration，这有什么好庆祝的？英年早逝，留下三个孤儿和大笔债务，这本来是一件多么悲惨的事情，他们还载歌载舞，美其名曰“永远怀念”，全球直播。不仅如此，还要把某人生前千方百计、不惜行径怪诞来保护的孩子拉出来示众，挣了全球观众的热泪，当真是把老爸剥削死了，继续剥削孩子，只要孩子还有剥削的价值这辈子就别想逃了！某人三个孩子都不是聋哑，非要挑个最能搏同情的出场，要说幕后没有编排与考量，真是鬼都不信！连看惯秀的美国人都说这次搞的过了，什么叫“rest in peace”懂不懂？洛杉矶市长的搞活经济如意算盘以为，除了拿到票的那些人，会有25万歌迷涌入参加大秀，结果区区2000歌迷让他亏了上百万，都是纳税人白花花的银子，哼哼，难怪加州政府会破产，尽是这些颠三倒四拿别人的血汗不眨眼的做秀人。奥普拉对某人的死没表态也没参加这场大秀，论影响力奥普拉是娱乐界的大姐大，做善事举世皆知，一个几乎没有什么负面新闻的公众人物，同时也是黑人领袖，奥巴马都表态了，奥普拉为什么不？也许，混娱乐界混的时间长了，她知道不能不做秀，更不能得罪粉丝。结果呢？她什么也不说也被人骂得狗血淋头，奥普拉几十年来的辛勤耕耘似乎没有90年代与某人的一段访谈那样对她的事业那么重要。我一等凡人，最好就别指名道姓，免得又有些白痴跳出来说我要借某人出名，我一介平民博客，又不靠写文谋生，点击高了还能升工资了？是啊，我们的生活太平淡无奇了，我们都愿意成为一场大秀的参与者。曲终人散，感情被煽到透支的回家继续按老样子过活，多么简单，对或错，自然没有人关心。
教育	最新情报：留学新加坡受工薪族青睐想出国，却因为高昂的费用而犹豫不决吗？希望用工薪留学，却害怕无法就读名校吗？那么现在的这一切问题都迎刃而解了！新加坡以其低廉的留学费用，高质量的教育水平而为苏州市民所喜爱，并逐渐形成了当下的“新”潮流。那么到底新加坡的奖学金体系是怎么样的？能否实现工薪留学新加坡名校呢？苏州博汇国信留学的专家将为您解疑答惑。新加坡在教育方面投下巨资，奖励高水准的学业成绩。教育部为就读中小学和大学选修课程的学生提供多项奖学金与助学金。政府部门、法定和私人机构也颁发奖学金和助学金给成绩优异的大学生和研究生。助学金：在新加坡大专学府就读的外籍学生可向政府申请助学金。在这项计划下，接受助学金的学生必须于毕业后留在新加坡工作3年。奖学金为了让他们能充分发挥潜能，政府和法定机构颁发奖学金给在国内或海外学府就读的优秀学生。这些奖学金得主通常在学业或其它各方面均表现优异。奖学金的数额足以支付学生的学费和生活费。新加坡许多私人机构和大专学府也颁发奖学金和助学金给在本地或外地求学的学生。大部分奖学金供新加坡永久居民和外籍学生申请。奖学金通常颁发给在学业和课外活动方面均表现杰出的学生。助学金则颁发给在学业和课外活动方面均表现出色，而且有经济困难的学生。通常，领取奖学金和助学金的学生必须在毕业后加入颁发奖学金和助学金的机构，按协定服务数年。其它助学计划：有经济困难但无法领取奖学金的学生可申请助学贷款和助学金。有需要的外国学生可向教育部申请助学金支付部分学费。留学费用低廉新加坡留学费用可谓是热点留学国家最低，本科学费3万～4万元/年，硕士研究生年学费只需5万～6万人民币。这个费用仅为其他留学热点国家的一半甚至三分之一左右。而且新加坡政府为了鼓励移民，还会特别颁发教育津贴，入读政府学府，都设有多种奖学金及高达80%的助学金；并在修完一个学期的学习后，可申请打工和做兼职。同时银行还能提供90%学费的无息贷款，这样一来，普通工薪家庭也可以轻松应付相关费用支出，实现工薪留学的梦想。工薪也可就读名校很多的家长和学生或许有如此的疑问：如此低廉的留学费用还可以就读名校？答案是肯定的！新加坡国立大学和新加坡南洋理工大学是新加坡最负盛名的两所大学。新加坡国立大学在亚太地区大学排名第5；南洋理工大学为亚太地区理工类第8；在世界大学的排名中，两所大学都位列国内顶尖大学之前。如此优秀的世界性大学相对于同等大学来说，却有着自身无可比拟的优势：申请入学门槛低——本科毕业；大学四年平均成绩保持在75分以上；大学英语4级以上 (部分专业免托福/雅思/GRE，无需就读任何语言学校)即可申请。良好的就业前景——近年来根据两所大学对其毕业生调查，研究生平均月薪约2600新币 (大约13000人民币)。多数来自中国的留学生，可以顺利在新加坡找到工作。成功的移民计划——新加坡政府立志于创造良好的就业环境，以吸引海外杰出人才。新加坡国立大学和南洋理工大学的留学生被政府视为优秀海外人才，如毕业后留新就业，可立即申请成为新加坡永久居民 (绿卡)，100%获批，顺利实现移民。学制周期短——By course work硕士学位研究生，学制仅为1-2年，大多数中国学生可以在1学年内 (10个月)完成学业，顺利就业，大大短于国内硕士研究生3年。良好的教育投资收益率——有助学金的学生完成学业大约需要4-5万元人民币；在享受助学金的基础上，还可以再次申请政府的无息贷款，那么实际支出的费用将更少。毕业后的年薪约为3万新币(约合人民币15万)。薪资水平大大高于同等国内研究生。
教育	亲历：加拿大人让人敬佩的三件小事(组图)这几天在加拿大出差，遇到几件小事，让我由衷的说了几次：这里的人真好！1.昨天和几个朋友开着车到加拿大东部的城市哈利法克斯办事，到城里时已是傍晚六点多钟，便把车停在了一个市中心的收费停车场。这里的停车场是无人收费的停车场，停车人需自己在一个自动售票机上付钱，根据自己的需要购买所需停留的时间，然后机器便会自动打印出一张小票，把小票放到车里的玻璃窗户口，从外面便能看到你付了几个小时的停车费。无需人看管，全凭自觉。停车后，我的朋友走到机器旁正在掏钱准备往机器里塞，忽然从马路对面很远的地方有人在冲着我们这边高喊着什么，我们都不知道发生了什么，便没有理会，还在继续找钱，谁知马路对面的喊声更大了，“哈喽！哈喽！！”，我猛的意识到那个人是在冲着我们喊，便问他发生了什么？只见那个对面的拿着手机正在和别人通话的人，放下手机，大声向我们解释：现在已经过了下午六点钟，按照这个机器的规则，已经不需要交费了，现在停车是免费的！哦，我终于明白了，满怀感激之情的我们都不约而同的说了声：哎，这里的人真好！2.今天我们几个在高速路上开车，走在半路迷失了方向。只好把车停下来，想找人问路。可在高速路上除了飞速往来的汽车，根本见不到人，去问谁呢？我们几个人正在抓耳挠腮不知所措时，一辆汽车嘎然停在了我们车前，问我们需要什么帮助？当知道我们在问路时，那个加拿大人便耐心地向我们详细解释了行车路线，直到彻底向我们讲明白后，才开车离开。看着那个汽车远去的背影，我由衷的说了声：这里的人真好！3.在外开车走了三天，终于在半夜12点拖着疲惫的身体回到了朋友家，当我第一个正要走进家门时，意外地发现家里的大门没有锁，我惊恐地告诉大家我们走时忘了锁门！房子的主人却笑着轻松地告诉我，他们的家从来都不需要锁门！而且自从他们家搬进来住已经七年了，从来就没锁过门！哇塞！我吃惊的看着他，除了感叹外，由衷的发自内心地说了声：这里的人真好！ 
教育	叹为观止：中美学生阅读能力比拼(图)从事留学事务多年，我无数次地问询过老师、家长和学生一个问题：你认为美国的书好读还是中国的书好读？答案几乎惊人地相似：美国的书好读。之所以形成这样的答案，归根结底还是两国对于基础教育的定义不同、教育学理念南辕北辙所造成的。中国的教育理念是：孩子是一张白纸，是靠大人教出来的，老师和权威是至高无上的，于是产生了灌输式教育法。同时将数理化奉为教育的基础，加之高考的存在和资源的匮乏，孩子从事的是长时间枯燥、乏味的演算，于是打造出大量被驯化、臆想型的、缺乏思辨能力、创造能力的人。西方的教育理念是：孩子与生俱来拥有自己的精神胚胎，孩子是在自我教育中成长起来的，成人在其中只是起着一个创造适合孩子成长环境的作用，于是产生了启发式教育法。同时将文史奉为教育的基础，通过培养孩子批判式阅读的能力，让孩子拥有批判式思维的能力，于是造就出敢于挑战权威，拥有理性思辨能力，具有创新能力的人。结果就是我们号称中国的学生基础很扎实，但是与诺贝尔奖无缘；被我们认为数理化学得很浅，特别是数学能力很弱的美国学生，30多年来几乎独霸诺贝尔科学类各个奖项和菲尔兹数学奖。这个结果很大部分是因为中国重理化，轻文史，重演算，轻阅读所造成的。《中国儿童早期阅读现状报告》显示：西方发达国家儿童在6-9个月开始阅读，中国儿童普遍到2-3岁开始阅读活动；美国儿童4岁后进入独立的、自主的大量的阅读，中国儿童平均到8岁才能达到这个水平；中国孩子的年阅读量只有美国孩子同龄儿童的1/6。如果说中美学生之间有多大的差距，6比1的阅读量就是差距的现实存在。1956年10月4号，苏联发射第一颗人造卫星，震惊了美国。美国政府经过调查研究，发现美国人的阅读量少是影响人的智力发育的一个重要原因，于是，制定了一系列提升学生阅读量的举措。美国的统一阅读标准规定：初年级学生的读书速度每分钟为80—158个单词；中年级学生为175—204个单词；高年级学生为214—1250个单词。美国小学二年级的语文课本，一课就有六七页。课文多是讲小孩子的故事，或是名人童年的故事，也有诗歌等。到四年级时就开始阅读中篇小说。纽约州规定，小学生每年必须读25本书。美国一个大学生的平均周阅读量是600页。从小学到中学到大学，没有一定的阅读量是不可能在标准化考试中取得好成绩的，这也是我们中国学生在美国的标准化考试中的语文部门难考出好成绩的重要原因。美国学生的语言阅读课一般不讲语法和语言理论，主要是阅读，分精读和泛读。精读课有些像我国学校的语文课，学生有统一的课本，由老师进行讲解，但主要不是讲字词句，而是着重对文章内容的理解，要求学生对所学文章加以分析和评论，进行概括和复述。泛读课学生有较大自由，没有统一的课本，通常由老师提出一个书单，供学生选读，有时也指定若干本书为必读。低年级可以读小人书，随着年级升高，读的书也随之加深。美国学生的阅读往往与写作联系在一起。一般说来，学生每读完一本书，都要写读书报告。美国学生读书面很广，虽以文学书居多，但也涉猎政治、社会、文化、历史、科技等书籍。美国从事教育研究的学者认为，阅读课至少可从三个方面培养学生：一是词汇量；二是理解和概括能力；三是写作能力。阅读能带来什么好处？简单地说：你读得越多，理解力越好；理解力越好，就越喜欢读，就读得越多。你读得越多，你知道得越多；你知道得越多，你就越聪明。比尔。盖兹之所以雄居世界首富达十三年之久，和他小学四年级通读大英百科全书不无关系。比尔。盖兹无疑是智力超群的，智力的核心是思维，阅读是开拓思维的极为重要的条件。前苏联教育家苏霍姆林斯基研究了中小学校学生思维慢的原因后正确地指出：孩子们在小学如果读的材料少，想的东西少，那么，就会影响大脑的思维。 无奈的是，许多家长可以带着孩子出去吃一个大餐，旅游一圈，给孩子买名牌衣服，却不舍得买一个书柜、一些书，孩子要求买书的时候还推脱太贵，特别是对于绘本类的书，说：翻几页就看完了，孩子会撕书的，等等。更为荒唐的是，自己不读书，却要求孩子读书成绩好。不能营造一个读书的氛围和环境，怎能将书融进孩子的血液里，又怎能造就一个读书成绩好的孩子？自生自长，自我培养读书兴趣的人有几何？心理学家科尔曼在研究中发现：“在决定儿童的学习成就方面，家庭因素比学校因素更重要。”有研究表明，家庭阅读环境在4个方面对儿童的阅读产生影响：“家庭中所拥有的阅读材料的数量；父母与孩子一起阅读的次数；父母进行阅读指导和鼓励的次数；以及父母作为榜样并参加到阅读中去的程度。”所以，我习惯性地向家长和老师呼吁： 不要将孩子逼进考试的死角，培养孩子读书的兴趣比考试成绩更重要，大量的阅读是孩子成长的基石，就算是求高考状元，亦能达到异曲同工之妙，并且令孩子未来的路走得更远、更稳。对着孩子我便呼吁：多读书，读好书。想象一下，孩子捧读一本书独坐一隅，多么美丽的一幅画面！孩子的未来，家庭的幸福，民族的希望都由这一幅幅美丽的画面堆积而成。孩子读书，世界更美好！
时尚	Kappa P-A C系列新品 化繁为“减”(图)为现代都市人的生活化繁为“减”，这正是新一季Kappa P-A C系列产品所诠释的“减生活”的概念，在轻便舒适的衣衫下快乐运动、享受随性，为我们的生活做“减法”。本季KappaP-A C新品包括短袖针织衫、POLO衫、长袖T-Shirt、夹克、运动短裤、七分裤及运动鞋在内的多个款型，而德国著名设计师Michael Michalsky的亲手操刀，更是为该系列轻盈的面料和明亮的色彩注入了个性十足却经典实用的穿着体验。这些产品将引领现代都市人享受到时尚、随意的快乐，同时它们也会带动今年的流行风尚，散发青春的气息与迷人的动感。“减生活”倡导无拘无束生活压力大、工作繁杂、无暇休闲以及日益吃紧的健康状态，这些显然与现代都市人梦想中的品质生活相去甚远。而Kappa P-A C所倡导的“减生活”，无异于让人们重新审视自己、及时调整自己的生活状态。“减生活”的实际涵义在于，它希望现代都市人多为生活做减法，比如：减少生活上的顾虑，你就可以释放更多不必要的压力；减轻思想上的负担，你就可以抛开所有拘束、勇往直前。这时，你会欣然感觉到自己的身体轻盈了很多，而自己的心境也会不同寻常般地轻快起来。Kappa P-A C的“减生活”就是如此神奇，它让现代都市人拥有一颗独立自主的心，为人培养起一种积极向上的生活态度，热爱生活、拥抱生活、享受生活，这就是减法“减出”的轻松与快乐。“减生活”融入设计细节Kappa P-A C的“减生活”绝不是空头概念，在新一季的产品中，化繁为“减”的设计思路也得到了很好的体现。因为有了德国著名设计师Michael Michalsky的亲手操刀，使得全系衣衫鞋裤都极具现代都市的时尚与动感，这与Kappa的品牌理念吻合。此外，丝质轻薄的面料首先为该季新品减轻的不少重量，加之中空纤维的设计令衣物具有更好的透气性，易洗涤 、易叠放以及不易起皱的特点让该季新品在打理上更加方便，这些都从技术上为化繁为“减”提供了最专业的保障。欢快明亮的色彩搭配是Kappa P-A C新品的又一大特色，巧妙的渐变与生动的色块拼接无异于令人赏心悦目、心情舒畅，当然还有精致的口袋开合设计不失为增加审美愉悦与使用动感的魅力体现，而通过穿衣来调节心情并达到“减生活”的目的，想必这已经是不少人的生活习惯了。“减生活”体现与众不同从款型丰富的上衣到精致设计的裤装再到动感十足的运动鞋，Kappa P-A C全系新品以其最为独到的设计让穿着者个性凸显。它们离不开设计师对于时尚与流行的诠释，同时更因为迎合于该系所倡导的“减生活”而在“轻、色、动”上大放光彩。比如：短袖针织衫或采用棉莫代尔小鱼鳞或是针梭拼接的想法，都是在面料上做足了功夫；而长、短袖T-Shirt与短袖POLO则分别是在印花工艺上施以粉墨；裤装是把个性化的设计理念反映在了拉链、兜口上体现运动与时尚；夹克则设计有后背收纳口袋已备将整件衣服收纳其中；运动鞋强调最多的是视觉和穿着上的舒适，所以在用料和色调搭配上显得更为考究。总体而言，Kappa P-A·C全系新品都围绕着“减生活”展开，所以化繁为“减”的设计原则可以说是随处可见。“减生活”是要把现代都市人的压力减下去，把繁琐的工作一减再减，因为只有这样，我们才能让心情真正放松、让自己真正快乐。目前，已经有越来越多的都市人认可“减生活”的生活态度与生活方式，而它也正在成为一种崭新的生活情志在都市中流行开来。或许趁着今年春季的新品上市，我们大可以改变一下旧有的生活态度和穿衣习惯。试着给自己的生活做个减法吧，让心情释放个痛快，同时更让快乐萦绕周身。关于Kappa中国Kappa是意大利知名运动时尚服装品牌。在中国，Kappa以创新的面料、独到的设计、贴身的剪裁不断向消费者传递着原汁原味的欧罗巴风情，尽显运动、时尚、性感以及品味的品牌定位，展现品牌独具的创新风格。Kappa诞生于二十世纪五十年代末的意大利，于二十世纪六七十年代开始逐渐发展成为欧洲著名的运动及休闲服装品牌。Kappa的标记为两名背靠背而坐的男女，代表运动、青春及热情的生活方式。二零零二年年初，饱含地中海蓝色浪漫和激情的Kappa正式登陆中国，并将全新的运动时尚理念传递给中国的消费者。现时，Kappa品牌零售门市数目由2009年12月底的3511间增加至2010年6月底止的3820，净增加309间。
时尚	DBHK2011春夏“色彩季”(图)导语：近日，DBHK 参与上海时装周----新天地专场的活动，在新天地时尚B1中庭华丽推出一场以Colorful Season(色彩季)为主题的Fashion Show，共同见证DBHK在“时尚之都”上海又一次掀起的香港潮流之风。这次走秀是DBHK 2011年度的第一秀，展示2011春夏最新款服装和精美配饰，其中包括了一线女装礼服品牌Cecilia Yau、独特脸谱设计的女装品牌Chum Chum、潇洒不羁的男装牛仔品牌Nextrack、以及更多加盟DBHK的服饰及饰品类品牌MODELE、Ninna Nanna、Effeminee、ZOMA等。
时尚	组图：大明星穿什么逛超市大采购 购物的时候，一定要注意造型，既不能太邋遢，也要考虑到行动的方便和快捷性，更要考虑到负重后远距离“迁移”的能力。在这方面上，女明星们堪称是经验丰富。来看看女星们采购的时候，都是什么造型吧！这位暮光之城中的女演员出门的时候，双牛仔的搭配随意但却不邋遢，平底鞋又是逛街的利器。大大小小的袋子自然是随便就能拿回家。流行歌手MILEY CYRUS 这一身夸张十足的搭配，豹纹的围巾，肥大的针织衫。说好了是富婆气质十足，往差了说，真是爆发户大妈的标准造型。浅浅的黑丝诱惑，加上厚跟的靴子，逛街要秀更要舒适才好。咖啡和购物袋，绝对是逛街拗造型的两件利器。又会做饭，又负责买菜的RYAN GOSLING，绝对是新好男人的代表。
时尚	花边报：全球大同 洋妞旗袍加身掀中国风情导语：好莱坞大姐大詹妮弗-洛佩兹最近为西班牙某品牌拍摄了全新一季的代言广告，造型充满了东方情调。其实除詹妮弗-洛佩兹之外穿东方元素的好莱坞女星并不少。现在我们就趁机看看都有哪些国人熟悉的西洋女星和东方元素有缘吧！往期花边报回顾：好莱坞大姐大詹妮弗-洛佩兹拍摄的全新一季的代言广告，同时利用饱和度极高的大色块，头巾 油纸伞等配饰，在细节中也融合各式元素充满东方情调。詹妮弗-洛佩兹这个头巾充满阿拉伯地区的异域风情，大象造型的珠宝更仿佛把我们带到了神秘的中东世界。珑骧 (Longchamp)香港发布会上，英国超模凯特-莫斯(Kate Moss)穿着一身精致的短款旗袍现身，极具中国风情。
时尚	Bernini Group2011全新服饰经典提案4月21日，在北京时尚地标华贸中心的丽思卡尔顿酒店，著名女装集团Bernini  Group与众媒体分享其旗下品牌Bernini及Robyn的2011全新服饰系列。发布会的现场布置充满知性、优雅、摩登的气息，每个细节皆由设计师精心打造，使到场嘉宾深深沉浸在惬意的派对氛围中。“忽视了配搭的生动韵味，仿佛拥有香水却不懂鉴赏；知道如何将时尚在生活中进行变化，是很重要的事”——这是设计师对于此次新季发布会的阐释，亦是Bernini愿与女性分享的时装精神。Bernini：绝对经典提案2011春夏，BerniniI的主导灵感是经由复刻从而精进的经典造型。女孩气息完全酝酿成迷人的女性魅力，色彩明艳而别具异域风情，服装廓型着力刻画丰满的臀部轮廓、纤细的腰肢和优美的胸线，以简洁强势的设计颠覆春夏季偏于清淡的守旧模式。在全新秋冬系列中，Bernini将“经典”主题进行更深彻诠释：款式与线条被进一步精准拿捏，凸显出材质本身的低调奢美气质；绝无赘重感的细节装饰传承品牌一贯坚持的“极简优雅”，一气呵成刚柔并济的大器女人味。 ROBYN：时尚玩家精神Robyn代表的都会女郎，注重Trend & Style带来的戏剧化感官效果。2011年春夏系列以颠覆的概念，在丰富的潮流元素里创造惊喜：波点、爱心设计由黄金40年代的pin-up海报女郎撷取灵感，揭开“性感印花”新纪元；几何及动物纹彰显ArtNouveau新艺术气质，靛蓝、珍木棕、琥珀橘等新鲜配色让基本单品瞬间变得神秘诱惑。秋冬系列愈加精彩：由强烈叛逆的“鬼马砖块街(BrickLane)”、型格优雅的“雾都浮世绘”、绚烂飘逸的“新柔曼嬉皮”、清新脱俗的“甜美乡村风”和冶艳奢华的“北欧童话”六大主题联手演绎，多元风格足以令都会女性游刃各类场合，高调诠释“新女性精神”的欢愉与丰富。 
时尚	牛仔专家ABLE JEANS惊艳时尚2011CHIC之旅简洁=隽永=ABLE JEANS都市牛仔融合了中意两大艺术文化之都的内涵，原创牛仔品牌ABLE JEANS汇集了世界各地高级牛仔面料、环保的染料、先进的技术和资深的技师，完美展现艺术和技术的结合。ABLE JEANS以原创力、个性化、艺术性、人性化和功能性为品牌DNA，以红色、白色与烟黄为三原色，将ABLE JEANS内涵的激情、简约与经典贯穿于设计的始终，用牛仔诠释了现代中国人(Modern Chinese)肆意释放自我、秉持自我、自信游刃多变的生活态度。2011年，延续了个性的主张与Modern Chinese的内质，品牌秉承简洁大气而不乏性感摩登的风格，以脱俗的创作激情将现代与复古摩擦出全新的火花。2011秋冬品牌倾情打造Image、Modern City和Clean Vintage三系列，融入大量科技感的技术与潮流元素，精彩纷呈的细节成为看点所在。尤其值得一提的是，糅合了品牌独有的工艺优势和技术经验的 CleanVintage已经成为招牌式系列，仿佛穿着3到5年后般散发出来的自然纯粹的水洗效果是不可或缺的牛仔时尚元素。历经市场的考验，牛仔专家ABLE JEANS已自北京、上海、广州为支点的华北、华东、华南、西南市场站稳脚跟，成为最受年轻人关注的以牛仔为主打，时尚休闲为基本风向的原创牛仔品牌，频获年轻潮人的青睐与市场的鼓舞。作为中国原创品牌力量之中的生力军， ABLE JEANS此次进军2011中国国际服装服饰博览会(CHIC)这一中国时尚的风向标，并携手同样经典的Dr. Martens带来2011年秋冬系列Fashion Show，在诸多实力派中国原创品牌中一竞芬芳。ABLE JEANS以更多元的Modern Chinese休闲时尚来演绎当下潮流，凭借国际范的摩登感令品牌脱颖而出，惊艳中国CHIC时尚！要多样，有多Young！
时尚	组图：苏有朋亲临 杭州EGOU时尚生活馆开业导语：2011年4月21日，杭州武林路97号EGOU时尚生活馆如期开业。EGOU形象代言人苏有朋先生亲临现场，与EGOU品牌杭州凌志服饰有限公司董事长潘荣行先生和相关政府单位领导的陪同下参观了EGOU时尚生活馆。EGOU时尚生活馆是EGOU品牌在经过长达3个月的打造，在杭州推出的第一家特色大型旗舰店。店内分为时尚休闲、国际休闲和会员专区，在不同的风格体现当季流行的趋向。EGOU，以时尚休闲打造中国标志性时尚男装领军品牌为目标，致力于打造最流行的时尚潮流。EGOU时尚生活馆的开业，必定成为杭城时尚休闲的引领方向。下午2点，苏有朋和相关领导一起参加了EGOU时尚生活馆隆重的开业典礼仪式。苏有朋对现场粉丝亲切问候，现场气氛热烈，聚集千人，甚至占用了车道。来往车辆也停留观看，把整个武林路围得水泄不通，显得格外热闹。典礼完毕，再度荣获爱心大使的苏有朋先生在EGOU时尚生活馆二楼接受媒体的访问。在采访过程中苏有朋先生就为什么会选择EGOU品牌等问题回答了主持人和各媒体的提问。并毫不掩饰对于EGOU品牌的喜爱之情。有朋表示和EGOU的合作很愉快，虽然合约将至，希望能再次保持这样愉快的合作方式。作为时尚人士，也有很多自己独特的想法，去和大家分享。此外，EGOU品牌借都市生活馆开业之际，举行“有爱”活动，将捐献爱心给扶贫基金会，和苏有朋一起帮助那些需要帮助的人。EGOU表示会和有朋一样去关心他们，帮助他们，尽自己的一份力量。最后，苏有朋先生还为现场的粉丝签名，赠送签名画册，让场面再一次掀起高潮。晚上7点，在杭州第一世界大酒店，EGOU2011秋冬时尚发布会拉开帷幕，品牌形象代言人苏有朋先生参加了时尚秀。琳琅满目的舞台效果，时尚、简约、优雅的服饰风格，体现EGOU个性、自我的品牌性格。简洁的线条和结构紧密的质量自然的勾勒出修身的板型，注定打造都市时尚男性精致、典雅的生活态度，流露个性魅力，必将成为今年秋冬的一大亮点。
时尚	组图：街拍春天里的百姓时尚导语：铆钉、豹纹、夸张的造型、引人注目的印花图案，是近两年来的流行元素。MM们对这些元素也都有着自己的一套搭配方式。眼见着天气一天比一天暖和起来，少女们早已按捺不住想要show新衫的冲动，今天就让我们走上北京街头，欣赏下京城的美女们是如何装扮自己的吧。牛仔，自从美国18世纪掀起的Gold Rush以来，就一直与之息息相关，甚至在今天成为了流行时尚必不可少的要素之一。经过磨白做旧处理的牛仔，复古而休闲。质地硬的牛仔面料，帅气十足。质地软的牛仔，温柔、可爱，休闲。相关单品推荐：磨白做旧你在外套：作为恒久不变的流行元素之一，牛仔有着自己独特的魅力。这一款短牛仔外套在前襟方式上用斜襟拉锁形式取代了古老的系扣形式，领子和袖口部分也都采用了帅气的机车款外套惯用的结构手段。推荐品牌：单层外套  Only ，参考价格￥379黑色做旧牛仔小脚裤：该款裤型为贴体型，非常适合腿长的MM们，牛仔裤的侧缝线提前，让裤子前片比后片小，这种裤型穿在身上可以从视觉上产生瘦长的效果，大腿有点肉肉的MM们可以选择这类裤型，它能够让你的腿变得修长起来。推荐品牌：Lee 中腰弹性铅笔裤，参考价格￥177(Lee品牌的服装样式新颖，颜色特殊，非常适合各位潮人。对此感兴趣的MM们可以去开心淘开心品牌新款折扣3D试衣商城看看)。黑色系带装饰鱼嘴鞋：这种粗跟高跟鞋很适合平时爱逛街的MM们，这样的鞋跟不会让脚部在逛了一天街之后太过疲劳。系带装饰、皮带搭扣的装饰也为高跟鞋增添了一分帅气推荐品牌：百丽系带鱼嘴鞋，参考价格￥463。
时尚	罗奇堡家居携手Jean-Paul Gaultier(2010 年6 月，巴黎)在“Roche Bobois Designer's Day 设计师日”期间，罗奇堡惯常发布了品牌的2010 年秋冬新品。从2006 年开始，罗奇堡这位家具业的巨头先后与Kenzo、Missoni、Emanuel Ungaro 等时尚品牌合作面料。而2010 年秋冬，其与时尚界的合作进入了更深的层次：时尚大师Jean-Paul Gaultier (让-保罗·高缇耶)为罗奇堡品牌设计了一套全新系列的家居作品。这套作品包括： 客厅、卧室及其他配饰，这其中包括了经由Gaultier 重新诠释的罗奇堡经典Mah-Jong“麻将沙发”。经典作品麻将“ 重生”这次Jean-Paul Gaultier 设计“麻将沙发”的创意首先归功于对水手海军系列的概念，它会让人想起远航，那种好似在有POM-POM 风格的条纹帆布下航行的感觉，这与他设计的海军条纹时装相辉映。再者，Jean-Paul Gaultier 把线条、色彩、花边、书法、美元、围巾、亲吻、和纹身图样运用到沙发设计中，魔法式地把6 者组合在了一起。这次Jean-Paul Gaultier 的设计都凸显出这位时尚设计师特殊的创意视角以及罗奇堡家居独有的特色。时尚设计与家居配合得如此天衣无缝，让人眼前一亮。
时尚	花边报：初夏最给力 穿透视装的明星你伤不起导语：夏天说话就到，大家的着装也是越来越清凉。有透视效果的衣服更是一票女星的最爱，这不前不久GAGA就用全透视装登上某杂志封面，不过穿得合理透视装也可以很美很含蓄，那么久让我们一起来看看不同女星的透视搭配吧！往期花边报回顾：GAGA穿的黑色透视装，在关键部位大胆的按上拉链装饰，胜在大胆前卫吸引眼球，却没有丝毫美感可言。早些时日GAGA在演唱会上穿着的白色塑胶透视裙，隆起的裙摆和十字胸贴颇具新意。大胆的蕾哈娜也不甘示弱，以一袭黑色紧身透视装出境，配上招牌式的红发很有味道。
时尚	花边报：居家也时尚 俏主妇开启媳妇美好时代导语：俗话说上得厅堂下得厨房，好媳妇的标准似乎始终未变。不过只要主妇们用心搭配经营  自己，婚后也照样美美过生活。看看一众女明星在婚后是怎么扮靓自己的，让我们偷师一下，一起迎接媳妇的美好时代吧！往期花边报回顾：海清用简洁的衬衫裙配上纯净的白色裤袜，一贯的利落短发让人倍觉清爽，做饭的时候要放进去满满的爱，这样饭菜也会更加可口。优雅的转身阳光洒在身上，靓丽的橘红色裙装和金色高跟鞋，热情又典雅。似乎热情奔放的橙黄色最能展示周迅这般年轻主妇的心态，抽象和古典混搭的家具装饰更体现着主人不一般的审美情趣。
时尚	花边报：邻家女到豪放3D 港片情色女星风情装导语：《3D肉蒲团》热映，让我们再一次感受到沉寂多年香港情色片的魅力。同时剧中女主角的着装也让人看到审美倾向的变迁。那么下面就让小编给你盘点一下香港各代情色片女星着装，领略一下其中的万般风情。往期花边报回顾：着装风格：多彩3D代表人物：雷凯欣等《3D肉蒲团》女星超级深V领口，衣身布满金色鱼鳞装饰，一侧的腰部镂空设计突出腰线，裙摆的薄纱设计轻薄飘逸。像极了cosplay装扮，甜美的面庞组合上性感的衣衫，比基尼采用了亮黄的明快色彩，胸前绳子缠绕的装饰仿佛随时可以打开，挑逗至极。颇具唐代侍女风格的着装，宽袍大袖低开的胸口，桃红和酱红色交相点缀，端庄与挑逗并存。
时尚	组图：一个肚兜 两个看点 三面春光导语：时尚圈从来不乏勇于尝试、大胆创新的潮人，尤其是走在时尚最前沿的女明星们，古今中外服饰经过稍稍改良就又能掀起一阵时尚风潮，而这一次，被改良的则是极具中国风格的红肚兜。章子怡、巩俐、阿Sa、林志玲、白灵、孙俪等一众女星演绎的性感肚兜，不知爱美的MM有没有动心呢？张柏芝 肚兜装的流行，发端于名女人；名女人，犹如靓丽流行色的发布台。章子怡在国际电影节上以大红肚兜与雪白肌肤闪亮登场，不知迷倒了多少时尚女孩……“内衣外穿”的潮流，让许多女明星把本属内衣的肚兜当作外套甚至礼服穿着招摇过世。章子怡 肚兜装的流行，发端于名女人；名女人，犹如靓丽流行色的发布台。章子怡在国际电影节上以大红肚兜与雪白肌肤闪亮登场，不知迷倒了多少时尚女孩……“内衣外穿”的潮流，让许多女明星把本属内衣的肚兜当作外套甚至礼服穿着招摇过世。
时尚	Hers爱物网携手《卡娜Scawaii》共庆3周年从2008年4月28日正式上线，到2011年4月28日，Hers爱物网(http://www.hers.com.cn)三周岁啦！从2008年到2011年，《Scawaii卡娜》杂志也迎来了三岁生日！在4月28这个难忘的生日之夜，在追逐时尚的年轻女性中拥有超高人气的两大强势媒体：Hers爱物网与《Scawaii卡娜》杂志在北京SOLANA蓝色港湾共同举办超人气时尚品牌夏季新品T台秀+香槟Party——2011炫动summer潮流夜！人气品牌MOUSSY日本总裁村井博之先生等时尚界知名嘉宾将会悉数到场，超人气主持人何炅、沈凌、吴昕，人气歌手马天宇、江映蓉、李易峰等都现身捧场，至上励合组合更是劲歌热舞，掀起热潮，奉献给大家一个个性、时尚、精彩不停歇的时尚潮流之夜。据悉，Hers爱物网是国内第一个做女性网购分享的时尚社区，网站以构建淘宝网女装卖家与女性买家之间的交流平台为切入点，提倡网购分享与个人秀。目前已经覆盖2千万以上的女性用户，每天的网站浏览量超过千万次，其中女性网友占到总用户的99%，网购用户占到总用户的95%以上。爱物网曾经推火了大C、呛口小辣椒、菁菁、悠梨姐妹、韦小mo、喜庆、66、stella等一批网购红人。网站已经成为国内最大的网购潮流指南和女性购物分享的时尚社区，日前刚刚完成A轮数千万元的融资，投资方为经纬中国。而《Scawaii卡娜》杂志于2008年开始出版发行，风格是以东京涩谷109的流行风向作为指导，将性感、充满女人味的着装融入其杂志。今年杂志的定位为国际化的“I’m Fashion Icon!”的潮流定位，突出明星化的生活理念和生活方式！Sexy、International、Shine、Style是《Scawaii卡娜》杂志的流行关键词，杂志读者定位为18~30岁热爱时尚，突出自我的女性群体！无论她们的年龄多大，她们总是那个在人群中最耀眼的一个。2011年，《Scawaii卡娜》杂志将迎来全新改变！闪耀明星嘉宾红毯秀：随着劲爆的DJ打碟，全场沸腾，闪耀的明星红毯秀绚丽上演！这是当红明星、爱物网络红人与时尚人士汇聚的狂欢之夜！著名主持人何炅、当红主持人沈凌、吴昕、人气歌手马天宇、李易峰、当红演唱组合至上励合，日本人气品牌Moussy日本总裁村井博之先生以及众多爱物红人们纷纷踏上红毯，展现他们的璀璨星光，抹杀了众多菲林！炫丽日系时尚品牌Fashion show：此次参与盛典的走秀品牌可谓是阵势浩大：日本超人气品牌Moussy、香港I.T服装集团旗下原创少女品牌b+ab、青春绚烂的LALABOBO、极具影响力的日本潮流品牌Honeys，四场华丽炫动的品牌2011夏季新品T台秀上演，让在场的观众大开眼界！不同于刻板、生硬的传统T台秀，我们发起的，是充满激情与跃动的时尚潮流之夜！我们邀请了时尚外模、亲切自然的日系平面模特与极具人气的爱物网络红人同台出演，演绎最个性但又最亲民的Fashion show。让现场的年轻女孩们共同感受别样的潮流风向标。何炅老师与现场Girl们共同庆生：耀眼时尚的Fashion show过后，生日蛋糕被缓缓推上台，原来4月28也是著名主持人何炅的生日！炫动summer潮流夜，何老师与Hers爱物网、《Scawaii卡娜》杂志共同庆生！号称今年18岁的何炅老师跟Hers爱物网、《Scawaii卡娜》杂志一起，许下美好的生日愿望。
时尚	搭配QA：小个子怎样看起来有名模身材？Q：小个子怎样看起来有名模身材？A：你知道吗小S的身高只有156cm哦，可是每次看到她在节目中或是红毯上的装扮都觉得那是名模的身材吧，所以穿衣真的很重要，由于身高的原因，小S对高跟鞋可谓情有独钟，几乎很少能看到她不穿高跟鞋的时候。更重要的是，一款修长的仔裤加上一双“恨天高”，整个人的身高比例都被重新划分！
时尚	相约shoebox鞋柜 让生活甜蜜一“夏”随着现代人城市生活压力的增大，人们开始越来越渴望单纯、自然的生活。而田园风格以其简单清新且尽显出自然美的韵味，也成为了近几年的时尚流行趋势。在2011春夏季，田园风更是以各种各样的形式游走于各大时尚秀场。达芙妮国际旗下品牌shoebox鞋柜崇尚“自然、简单”品牌理念，面向所有年龄层，推出家庭式的购物理念，为每一位家庭成员打造属于他们的“全时尚“，共享都市美好休闲时光。而本季，shoebox鞋柜结合流行趋势，将最能表现田园风格的舒适，靓丽，清新等元素进行完美融合，为全家人搭配出这一夏最亮丽的足下风光。这款美美的坡跟凉鞋第一眼看上去就时尚而甜蜜，高防水台的设计，清新亮丽的色彩，坡跟的设计，美观时尚而且穿着舒适，鞋底不规则的花朵、还有独具匠心的鞋带无一不让这双鞋与众不同。高贵与田园的混搭让你可以从容应对不同场合，无论是上班或是约会。小编认为，这样子的一双鞋，回头率绝对是百分百。追求舒适体验的MM们可以先择这种简单甜美的平底款式，无论是工作还是休闲的场所，都会让你如在家般轻松自由。金属柳钉的作用可不只是装饰哦，它还有加固的作用，shoebox鞋柜的设计师将时尚和实用融合在一起，从细节上享受自然、单纯的生活。甜美舒适的精致糖果色系带、草编与爱心涂鸦相结合的平跟鞋底和田园完美搭配，再缀上别致的珠花装饰。复古而不失时尚，且将优雅进行到底。这款鞋将是清纯甜美少女们的甜蜜选择。全时尚怎能少了“他”？ shoebox鞋柜今季主打的男性鞋款非这款莫属，棕色的皮革搭配色彩分明的手工编织带，简单时尚却不带匠气，田园中带了点复古，而两种元素的巧妙搭配更是尽显男性的沉稳。鞋底透气孔的设计以及中间滤网的使用，可以很好的透气排湿效果。材质方面采用内里莱卡，穿着将更加舒适。而相较之下，shoebox鞋柜童鞋则更显可爱，底部不规则墨点涂鸦将孩童顽皮的天性完美表达。鞋子以橙色和灰色为主色调，丰收田园风完美呈现。在设计方面，将鞋子的着力点用双线进行加固是因为设计者考虑到儿童活泼的特性。shoebox鞋柜一直坚持倡导“简单、自然”的生活方式引领都市全时尚生活，主张即使在水泥森林里同样可以感受到浓郁的田园休闲气息，随时可以感受大自然，享受原生态的生活。而在价格方面主打平价时尚的路线，今季清新田园系列产品，价格区间仅在99-179元，现在就来为你自己和你的“TA”选择一款属于你们的时尚鞋品，让shoebox鞋柜伴随你甜蜜一“夏”吧。
时政	我国将在美国设立食品药品监管机构中新社北京十二月八日电 (记者 曾利明)国家食品药品监督管理局新闻发言人颜江瑛今天透露：中国将在美国设立食品药品监管办事机构。她在该局举行的新闻发布会上称，今年的十一月十九日，美国食品与药品管理局在北京、广州、上海设立了驻华办事处。按照外交对等的原则，中国也会在美国设立相应的办事机构。目前由外交部牵头，卫生部、国家食品药品监督管理局正在开展相关筹备工作。 去年十二月十一日，中国国家食品药品监督管理局和美国的人类健康服务部下属的食品与药品管理局签署了中美《关于药品医疗器械安全的协议》。根据协议，中美双方今年三月在北京召开了第一次执行会议，讨论了执行情况并互换了药品和医疗器械的注册数据；对指定的八个药品和二个医疗器械产品生产企业进行了登记。今年十月中国发布的《关于对部分出口药品和医疗器械生产实施目录管理的通告》公布了出口药品和医疗器械监管品种目录。颜江瑛称，药品的安全是全球性的问题，药品安全没有国界，合作是唯一的选择。在与美国签署协议的同时，中国也与英国、澳大利亚、新加坡、加拿大、日本、韩国、俄罗斯、西班牙等国家和欧盟建立了良好的合作机制，共同开展药品和医疗器械的监督管理。 
时政	新录用公务员最低服务5年人民网北京12月8日电 (记者 唐述权)《公务员职务任免与职务升降规定(试行)》、《公务员调任规定(试行)》、《新录用公务员任职定级规定》今日在国家公务员局网站全文公布。其中，《新录用公务员任职定级规定》称，新录用公务员任职定级，应当在规定的机构规格、编制、职数限额以及主任科员以下及其他相当职务层次的非领导职务范围内，按照拟任职务及其对应的级别进行。考核合格的新录用公务员，按以下规定任职定级：(一)直接从各类学校毕业生中录用的、没有工作经历的公务员：高中和中专毕业生，任命为办事员，定为二十七级；大学专科毕业生，任命为科员，定为二十六级；大学本科毕业生、获得双学士学位的大学本科毕业生(含学制为六年以上的大学本科毕业生)、研究生班毕业和未获得硕士学位的研究生，任命为科员，定为二十五级；获得硕士学位的研究生，任命为副主任科员，定为二十四级；获得博士学位的研究生，任命为主任科员，定为二十二级。(二)其他新录用的公务员：原具有公务员身份的，可参考其原任职务与级别，比照本机关同等条件人员，确定职务与级别。其他具有工作经历的，可根据其资历和工龄，比照本机关同等条件人员，确定职务与级别。
时政	新录用公务员最低服务年限为五年中新网12月8日电 人力资源和社会保障部国家公务员局网站今日公布《新录用公务员任职定级规定》，根据规定，新录用公务员在机关最低服务年限为五年(含试用期)。规定明确，新录用公务员任职时间从试用期满之日起计算。此外，根据规定，考核合格的新录用公务员，获得博士学位的研究生，任命为主任科员，定为二十二级。获得硕士学位的研究生，任命为副主任科员，定为二十四级；大学本科毕业生、获得双学士学位的大学本科毕业生(含学制为六年以上的大学本科毕业生)、研究生班毕业和未获得硕士学位的研究生，任命为科员，定为二十五级；大学专科毕业生，任命为科员，定为二十六级；高中和中专毕业生，任命为办事员，定为二十七级。
时政	江丙坤称大熊猫赴台仍有手续问题需协商人民网12月8日电 海基会董事长江丙坤8日对于大陆赠台大熊猫来台一事说，仍有一些手续问题需要协商才能完成。据台湾“中央社”报道，海峡交流基金会董事长江丙坤继向日本各界说明当前两岸关系进展后，今天下午搭机前往菲律宾，将以“两岸关系的新发展”为题，向亚洲地区台商会长发表专题演讲，说明两岸关系的新形势、台当局的两岸政策及二次陈江会的成果和历史意义，随后将前往新加坡，与台商见面座谈，预计12日返台。
时政	涉嫌违纪违法正接受审查的公务员不得调任人民网北京12月8日电 (记者 唐述权)《公务员职务任免与职务升降规定(试行)》、《公务员调任规定(试行)》、《新录用公务员任职定级规定》今日在国家公务员局网站全文公布。其中，《公务员调任规定(试行)》所称调任，是指国有企业事业单位、人民团体和群众团体中从事公务的人员调入机关担任领导职务或者副调研员以上及其他相当职务层次的非领导职务。规定称，调任必须在规定的编制限额和职数内进行，并有相应的职位空缺。在调任资格条件中包括：具备公务员法及其配套法规规定的晋升至拟任职务累计所需的最低工作年限。专业技术人员调入机关任职的，应当担任副高级专业技术职务2年以上，或者已担任正高级专业技术职务。调入中央机关、省级机关任职的，应当具有大学本科以上文化程度；调入市(地)级以下机关任职的，应当具有大学专科以上文化程度。调任厅局级职务的，原则上不超过55周岁；调任县(市)领导班子成员职务的，原则上不超过50周岁，调任其他处级职务的，原则上不超过45周岁；调任科级领导职务的，原则上不超过40周岁。
时政	神七代表团抵达澳门进行为期3天访问新华网快讯：神舟七号载人航天飞行代表团12月8日13时17分乘船从香港抵达澳门，开始对澳门特别行政区进行为期3天的访问。 
时政	药监局批准10家网站可向个人销售非处方药2008年12月8日上午，国家食品药品监督管理局举行12月例行新闻发布会，新闻发言人颜江瑛在会上通报了我国进一步健全兴奋剂管理长效机制的相关情况及近期药品质量抽验情况，并答记者问。2008年12月8日上午，国家食品药品监督管理局举行12月例行新闻发布会，新闻发言人颜江瑛在会上通报了我国进一步健全兴奋剂管理长效机制的相关情况及近期药品质量抽验情况，并答记者问。中国网进行现场直播。颜江瑛指出，近日，国家食品药品监管局发布2008年第5期互联网购药安全警示公告，将监督检查中发现的伪造或假冒开办单位发布虚假药品信息、销售假药的网站予以公告，并已依法将违法网站移送工业和信息化部门查处。颜江瑛通报了截止到2008年12月8日，国家食品药品监管局批准的向个人提供非处方药品的10家互联网药品交易网站：网站名称 网络域名 单位名称  发证日期 有效期至1 药房网 www.yaofang.cn    北京京卫元华医药科技有限公司    2005-12-29——2010-12-28 2 上海药房网 www.818shyf.com    上海药房连锁有限公司    2006-07-24——2011-07-23 3 金象大药房网上商城 www.jxdyf.com.cn    北京金象大药房医药连锁有限责任公司    2006-10-31——2011-10-304 盛生药房  www.4ujk.com      辽宁红盛堂连锁药房有限公司    2007-02-06——2012-02-055 百洋健康药房  www.baiyjk.com      青岛百洋健康药房连锁有限公司    2007-11-07——2012-11-066 云南白药集团股份有限公司  www.yunnanbaiyao.com.cn    云南白药集团股份有限公司    2008-02-25——2013-02-247 导药网  www.daoyao.com      上海复星大药房连锁经营有限公司    2008-02-26——2013-02-258 惠好连锁网  www.511yd.com      福建惠好医药连锁有限公司    2008-05-04——2013-05-039 湖南老百姓医药连锁有限公司 www.eelbx.com      2008-07-28 2013-07-2710 重庆同生药房  www.51yao.com.cn       重庆同生药房连锁有限公司     2008-10-20——2013-10-19     相关新闻：    药监局通报23家发布假信息销售假劣药网站    药监局：正调查女童注射甲肝疫苗死亡事件    卫生部药监局正酝酿在美国设立药监办事机构     药监局清查常用镇咳药可待因复方口服液
时政	药监局要求加强含可待因复方口服溶液管理新华网北京12月8日电 (记者崔静)针对近期陆续出现的滥用含可待因复方口服溶液的问题，国家食品药品监管局日前下发通知，要求各地进一步加强对含可待因复方口服溶液的管理。国家食品药品监管局新闻发言人颜江瑛8日在例行新闻发布会上介绍，含可待因复方口服溶液临床主要用于镇咳，疗效较好、使用面广，是老百姓常用的镇咳药品。正常使用是安全有效的，但如果大剂量使用，其中所含的磷酸可待因和麻黄碱两种成份作用叠加，会产生致幻作用，极易造成滥用，对人体造成损害，甚至危及生命。目前，该类药品在我国共有13个品种获准上市，其中最常见的是联邦口服液。颜江瑛说，20世纪90年代末期，我国部分地区开始出现含可待因复方口服溶液滥用问题，滥用人群以青少年为主。自发现这一问题后，我国一直密切监测该类药品的滥用情况，2000年以来多次采取措施加强对该类药品的管理，2005年更明确规定零售药店必须严格凭处方销售含可待因复方口服溶液。她表示，为进一步加强含可待因复方口服溶液的管理，国家食品药品监管局日前要求各地食品药品监管部门在各自辖区内组织开展一次针对含可待因复方口服溶液的专项检查，重点检查药品生产、批发企业含可待因复方口服溶液的销售流向，以及药品零售企业是否严格凭处方销售等情况。
时政	质检总局对部分欧盟输华食品发出风险预警新华网北京12月8日电 (记者 徐博)记者8日从中国国家质检总局获悉，上海、四川等出入境检验检疫机构在入境口岸例行检查中，从多种欧洲输华食品中相继检出质量安全问题，各地出入境检验检疫机构已依法对所有批次的问题产品，在入境口岸采取退货、销毁等禁止进口处理措施。这些问题包括：意大利白兰地酒甲醇超标，英国调味酱山梨酸超标，荷兰大豆蛋白粉检出转基因成分，西班牙奶制品苯甲酸超标，比利时巧克力制品柠檬黄、亮蓝、喹啉黄超标以及果酱山梨酸超标等。质检总局有关部门负责人表示，按照中欧双方业已建立的食品安全合作机制，中方已向欧方通报了有关详细信息，并提出愿就食品安全问题与欧方开展进一步交流合作。同时为保护消费者健康，质检总局已于12月6日采取预防性保护措施，向各级出入境检验检疫机构发出警示通报：自6日起，对来自欧盟国家的上述产品采取风险预警措施，实施为期90天的相关卫生安全项目加严检测，并在随后对此进行评估，以决定是否采取进一步的措施。 
时政	铁道部发布暴风雨雪雾等恶劣天气应急预案 为加强暴风雨雪雾等恶劣天气情况下的铁路运输组织工作、提高铁路各部门在非正常情况下的应急反应能力和应急处置水平，铁道部8日发布《铁路暴风雨雪雾等恶劣天气应急预案(暂行)》。这项预案适用于恶劣天气影响铁路正常运输秩序时的应急处置工作，明确了组织指挥体系及职责、应急响应、应急保障等内容。根据预案要求，铁道部、铁路局、站段将成立恶劣天气应急领导小组，负责启动应急预案，研究部署各项应急处置工作。根据预案的要求，各铁路局将把应急预案内容和相关救援知识纳入职工职业技能培训规范，提高职工的应急处置能力。各铁路局将强化对相关人员应急知识和技能的培训，重点针对关键工种、关键岗位作业人员，组织他们学习恶劣天气情况下行车组织、标准化作业、冬季作业人身安全等规章和措施。同时，铁路局、站段要定期开展演练，使作业人员全面掌握恶劣天气情况下的应急作业技能，切实提高职工实战能力，并根据演练情况不断完善应急预案。铁道部要求相关部门加强预案启动和实施过程中的安全管理，落实安全防护责任和安全卡控措施，确保应急处置期间的旅客人身安全和行车安全。在本预案确定的领导组织机构的统一指挥下，各有关单位、部门和人员按照既定的分工，各负其责，各尽其职，保证应急处置工作有序进行。一旦发生恶劣天气启动本预案时，有关单位和部门要及时响应，迅速开展工作，减少恶劣天气对运输的干扰，尽快恢复正常运输秩序。记者了解到，铁道部、铁路局有关部门将不断总结恶劣天气影响行车的特点和规律，提高科技保障安全的能力，逐步形成集监测、监视、控制、管理和抢险于一体的铁路行车安全应急体系。(记者 和平）
时政	陈水扁办公室叫嚣明年举办“台湾建国会议”环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，尽管陈水扁深陷弊案不得脱身，但“台独”分子仍然不忘叫嚣挑衅。台湾媒体报道，民进党和台联党两主席蔡英文和黄昆辉日前才宣布明年春节前后分两阶段举行“民间国是会议”，陈水扁办公室7日对外称，明年“二二八”将结合民间社团举办“台湾建国会议”。据台湾《中国时报》8日消息，服务于陈水扁办公室的凯达格兰基金会执行长王时思昨天表示，“台湾建国会议”将以研讨会形式召开，订于明年2月28日举行。台湾媒体戏称，陈水扁始终和民进党如影随形。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	陈水扁遭持续羁押释放日遥遥无期中新网12月8日电 台湾《中国时报》今天在要闻版块刊出报道，台检方特侦组近日忙于撰写起诉书；因弊案遭到羁押的陈水扁及其亲信邱义仁和马永成，检方将分两阶段起诉。相关律师分析，检方下阶段才要侦办“外交机密费”案和“二次金改”企业行贿案；三人对自己势必遭检方持续羁押，已心里有数。知情人士指出，特侦组早在七月二十四日就以“被告身份”发出传票传讯陈水扁到案说明“国务”机要费案，却又在七月二十七日与扁在法会上一起谈话、合照，这已明显违反检察官与被告嫌疑人的分际。但日前台“最高检察署”完成相关调查报告，却倾向采信检察官朱朝亮、吴文忠说法，显然态度是力挺特侦组。 据了解，尽管陈水扁在之前遭检方约谈时，对自己将遭羁押已有心理准备，但其时，他只认为检方将以羁押“羞辱”他，却没有料想到会被长期羁押，直到前日前台湾“调查局长”叶盛茂一审宣判后仍遭法院裁定羁押后，已让陈水扁阵营悲观认为，释放日遥遥无期，“扁会被押到不能押”。 陈水扁委任律师郑文龙甚至已告诉陈水扁，“你要有长期羁押的心理准备”。据了解，扁见叶的情况如此不妙，原本烦躁的心情如今反而转趋沉淀。 至于邱义仁的委任律师谢颖青则称，十月三十一日台北法院裁定羁押邱义仁的主文有多处错误，不仅将羁押日期写错，甚至未载明对邱做出“禁止接见通讯”裁定，与现状不符，影响当事人权益。日前台“高等法院”做出撤销台北法院对邱义仁的羁押裁定，并要求台北法院重新制作正确裁定。此作法让谢颖青士气一振，希望能有机会让邱义仁撤销羁押。 马永成在看守所中则始终维持着既有的冷静，委任律师李胜琛上周还声请具保停押；台北法院尚未回复，律师心知可能性相当低。
时政	麻生太郎称期待与温家宝再次会晤中新社东京十二月八日电 (记者 朱沿华 关妍)八日下午，日本首相麻生太郎在首相官邸会见了新一届中日友好二十一世纪委员会中日双方委员时表示，非常期待不久后在福冈举行中日韩三国领导人会议时与温家宝总理的再次见面，并将与其坦诚交换意见。新一届中日友好二十一世纪委员会中方首席委员、原中央党校常务副校长郑必坚随后向麻生首相转达了温家宝总理对其的亲切问候。麻生在会见中强调，历史上两国首脑一年之内实现五次会晤是前所未有的。“我认为，两国为了共同利益进行了充分的合作，为建立一个开放的亚洲做出了各自的贡献。在福冈的会晤中，我与温家宝总理将坦诚地就目前的各种问题交换意见。我期待会议取得圆满成功。” 中日友好二十一世纪委员会中方首席委员郑必坚和日方首席委员、富士施乐公司最高顾问小林阳太郎向麻生递交了双方代表最后汇总的《新中日友好二十一世纪委员会最终工作报告》，并向麻生简要汇报了此次会议取得的成果和提出的总结意见。麻生评价日中友好二十一世纪委员会五年来在推动中日青少年交流活动机制的建立、维护两国共同利益、以及共同应对全球气候变暖等问题方面提出了很多有益的建议，为中日两国友好关系的平稳发展做出了卓越贡献。新一届中日友好二十一世纪委员会是根据两国领导人共识于二OO三年七月成立，为两国政府的政策咨询机构，迄今为止已经先后在中日两国重要城市举行过八次会议。(完)
时政	台特侦组传唤多名陈水扁当权时期高官新华网台北12月9日电 (记者陈斌华 赵博)为侦办前当局领导人陈水扁家族涉及的多起弊案，台湾检方特侦组8日、9日接连传唤陈水扁当权时期的“国安会秘书长”邱义仁、当局领导人办公室主任马永成、财政部门负责人林全等3名高级官员。特侦组上周密集传讯前中信金控公司副董事长辜仲谅、101大楼董事长陈敏薰等工商人士，本周传唤重点似乎放在陈水扁时期的高官。特侦组8日提讯在押的邱义仁，让其以证人身份，说明陈水扁“机要费”案和涉嫌海外洗钱案两案的有关情况。9日上午，特侦组提讯同样在押的马永成，讯问结束后声请解除对其羁押，法院于下午裁准交保候传。当天下午，特侦组还以证人身份传唤林全，讯问重点应是厘清陈水扁家族是否在台湾地区第二次金融改革中涉及不法。
时政	吴伯雄访日会晤石原慎太郎(图)环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：据台湾媒体报道，国民党8日下午表示，正在日本访问的党主席吴伯雄8日中午拜会东京都知事石原慎太郎。会中石原慎太郎表示，东京将争取举办2016年奥运，希望台湾方面能给予支持；吴伯雄除祝福东京能顺利争取成功外，并表示将会向身为2016年奥运申办城市评估委员之一的台湾籍国际奥委会委员吴经国转达，希望其给予支持的态度。报道说，吴伯雄8日中午拜访石原慎太郎，进行约30分钟的会谈。吴伯雄向石原慎太郎转达马英九非常重视台日关系，希望双方若有误解能加以化解，若有争议之处则予以搁置，共同增进双边关系。吴伯雄会谈中表示，希望日方能支持台湾加入世界卫生大会(WHA)；石原慎太郎当场表达了他支持台湾加入WHA的立场。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：据台湾媒体报道，国民党8日下午表示，正在日本访问的党主席吴伯雄8日中午拜会东京都知事石原慎太郎。会中石原慎太郎表示，东京将争取举办2016年奥运，希望台湾方面能给予支持；吴伯雄除祝福东京能顺利争取成功外，并表示将会向身为2016年奥运申办城市评估委员之一的台湾籍国际奥委会委员吴经国转达，希望其给予支持的态度。报道说，吴伯雄8日中午拜访石原慎太郎，进行约30分钟的会谈。吴伯雄向石原慎太郎转达马英九非常重视台日关系，希望双方若有误解能加以化解，若有争议之处则予以搁置，共同增进双边关系。吴伯雄会谈中表示，希望日方能支持台湾加入世界卫生大会(WHA)；石原慎太郎当场表达了他支持台湾加入WHA的立场。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	国家税务总局要求税务机关坚决不收过头税本报讯 （记者鲍颖）离2008年结束不足一个月，国家税务总局日前发出通知，要求各级税务机关坚持依法治税，绝对不收过头税。过头税是指为了完成税收任务而过分地向民间收取的做法，又有时间上的过头和幅度上的过头两种。时间上的过头是指，税务专管员为了完成税收任务，把来年、后年甚至是以后更多年份的税收提前收了上来；而幅度上的过头是收一些不该收的税，或者提高税率，随意罚款等等。国家税务总局在通知中说，今年下半年以来，受国际金融危机的影响，我国经济增长速度放缓，税收增幅减小。年底到了，对尚未完成的税收工作任务，要认真分析原因，采取有力措施，确保如期完成。但是明确要禁止以下几种行为，包括“寅吃卯粮”、收过头税、转引税款、虚收空转和为增加收入而违规提高企业预缴所得税比例，以及违规先征后返等等。已经发生违法违规组织税收收入行为的，必须立即纠正。通知强调，各级税务机关要进一步强化税收执法监督，围绕税收执法中的自由裁量权和重点环节，开展执法监察。对于税收秩序相对混乱、发案率较高的地区，要集中力量开展税收专项整治，严肃处理有关责任人。
时政	国新办主任：中国人权状况正处历史最好时期新华网北京12月9日电 国务院新闻办公室主任王晨日前就人权问题接受《人权》杂志专访时表示，改革开放以来，中国人权事业已经取得了历史性进步，中国人权状况正处于历史上最好时期。王晨说，改革开放30年来，中国共产党和中国政府始终坚持改革开放，推动经济社会全面发展，将人权的普遍性同中国的具体国情相结合，在促进和保护人权方面做出了不懈努力，走出了一条中国特色的人权发展道路，使中国人权事业与中国政治、经济、社会和文化事业得到了同步、协调发展。王晨从五个方面列举了中国人权事业取得的成就：一是尊重和保障人权受到前所未有的重视，已成为中国共产党和中国政府治国理政的一项重要原则。王晨说，改革开放以来，中国人权领域的一个突出进展是，突破了将人权视为资产阶级口号的“左”的思想束缚，确立了人权观念在中国社会政治生活中的重要地位。特别是中共十六大以来，以胡锦涛为总书记的中共中央提出了以人为本的科学发展观和构建社会主义和谐社会的重大战略思想，将尊重和保障人权作为其中的重要内容。2004年以来，“尊重和保障人权”先后载入《宪法》、国家“十一五”发展规划纲要和《中国共产党章程》。这说明，促进人权事业发展已成为国家建设和社会发展的重要主题，成为中国共产党和中国政府治国安邦的一项重要原则，对人权问题前所未有的重视，为中国在人权理论与实践的发展提供了有力的政治和法律保障。二是人民的生存权和发展权得到前所未有的保障。王晨说，改革开放30年来，中国经济、社会发展突飞猛进，年均增长速度超过9%，13亿中国人的生活水平得到了大幅提高，实现了从贫困到温饱和从温饱到小康的两次历史性跨越。截至2007年底，人均国内生产总值由1978年的379元人民币增长到18700元人民币，增长了近50倍；城镇居民可支配收入由343元增加到13786元，农村居民可支配收入由134元增加到4140元，约分别增长了39倍和30倍；人均住房面积，城镇居民由6.7平米上升到27平米，农村居民由8.1平米上升到30.7平米。城乡居民恩格尔系数分别由56.6%和67.71%下降为36.3%和43.1%，交通通讯、文教娱乐、医疗保健、家庭服务、旅游观光等发展型、享受型消费比重不断提高。贫困人口由1978年的2.5亿减少到2007年的1479万。人均预期寿命由1978年的68岁提高到目前的73岁，达到中等发达国家水平。三是公民权利和政治权利得到切实保障。王晨说，改革开放以来，中国实行依法治国，建设法治国家，民主政治建设不断加强，公民的个人权利和政治权利在民主与法制的轨道上得到了不断扩大和有效保障。目前，中国现行有效的法律已达229件，国务院现行有效的行政法规约600件、地方性法规7000余件，一个以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系基本形成，社会生活各个方面基本实现了有法可依，公民的各项权利有了坚强的法律保障。与此同时，中国积极稳妥地推进政治体制改革，不断扩大公民的有序政治参与，强化政务公开，加强对权力的监督与制约，公民的民主权利依法得到保障。特别是在农村实行了以民主选举、民主决策、民主管理、民主监督为基本内容的基层民主，使亿万农民获得了直接选举权利。四是经济、社会、文化权利不断改善。王晨说，改革开放以来，国家通过各种措施，着力解决就业和再就业问题，加紧建立社会保障制度，加大对教育、科技、文化、卫生等社会事业的支持力度，努力将公民的经济、社会、文化活动权利落到实处。2006年，全国取消了农业税和农业特产税，结束了延续2600多年农民种田交税的历史。目前，中国已基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲(简称“两基”)，“两基”人口已达99%，跻身于义务教育水平较高国家行列。从1978年到2007年，全国普通高等教育在校生由86.7万人增加到1885万人，增长了近21倍。公共文化服务机构和设施大幅增加，覆盖城乡的公共文化服务体系初步形成，人民的文化生活日益丰富多彩。2002年国家推行新型农村合作医疗制度以来，已有7.3亿农民参加了新型农村合作医疗，参合率达85.7%，大大改善了人民健康水平。五是人权领域的对外交流与合作不断拓展。王晨说，改革开放以来，中国充分尊重《联合国宪章》的宗旨和原则，积极参与联合国人权领域的工作和国际人权法律文书的制定，为丰富国际人权概念的内涵，促进国际人权实践的发展作出了自己的贡献。中国积极批准、加入有关人权国际公约，迄今已先后参加了25项国际人权公约，并采取有效措施履行公约义务，及时提交履约情况报告，接受联合国条约机构审议。中国一贯主张在平等和相互尊重的基础上，通过开展对话、合作与交流，促进国际人权事业的健康发展，迄今已与世界各国进行了70多次人权对话和交流，增进了与世界各国的相互了解，为共谋共促彼此的人权发展作出了积极的努力。国新办主任：中国人权仍面临许多问题和困难国新办:世界人权发展面临挑战 各国须加强对话国新办主任王晨：中国人权取得历史性进步
游戏	国内DOTA职业战队成员荣誉一览  EHOME战队成员一览：  71（经理）  820（队长）  357  国士无双  Dai  等待公布2011年所获荣誉一览：DMT大师赛亚军WCG北京赛区冠军StarsWar6亚军DOTA2表演赛亚军  LGD战队成员一览：  RuRu（领队）  xiao8（队长）  ZSMJ  Yao  DD  DDC2011年所获荣誉一览：贺岁杯冠军贰万杯亚军DMT大师赛季军IPDC大赛季军VSEL亚军WCG沈阳赛区冠军StarsWar6冠军G联赛第一赛季冠军ECL第二赛季亚军  Nv.cn战队成员一览：  insence（领队）  Seaking  Banana  xiaoluo  KingJ  GuAi2011年所获荣誉一览：贺岁杯亚军WCG武汉赛区冠军ECL第二赛季殿军  iG.Z战队成员一览：  南瓜（领队）  Zhou（队长）  430  Sansheng  Awoke  Faith2011年所获荣誉一览：贰万杯冠军IPDC大赛冠军VSEL冠军WCG外卡赛冠军ECL第二赛季冠军G-1冠军联赛冠军WCG亚军CPL冠军  iG.Y战队成员一览：  YYF  ChuaN  CH  830God  beNz2011年所获荣誉一览： G联赛石家庄赛区冠军  DK战队成员一览：  Farseer（领队）  xB（队长）  Burning  Yueru  LongDD  Zippo2011年所获荣誉一览：WCG外卡赛亚军WCG广州赛区冠军G联赛第一赛季亚军ECL第二赛季季军G-1冠军联赛季军WCG季军   TyLoo战队成员一览：  GK（领队）  Kabu  kir  jiejie  王小鸭  情书2011年所获荣誉一览：DMT大师赛冠军VSEL季军WCG外卡赛季军WCG上海赛区冠军StarsWar6季军G联赛第一赛季季军G-1冠军联赛亚军WCG冠军CPL季军  WE战队成员一览：  2009（经理）  妖刀  Sylar  Fnty  Mofi  Li2011年所获荣誉一览：WCG武汉赛区亚军G-1冠军联赛殿军CPL亚军  PanDa战队成员一览：  单车（经理）  HayabusA  yAobAi  WinD  MU   等待公布 2011年所获荣誉一览：暂无  Evc战队成员一览：  MagicYang（领队）   hongzi  yeats  Excalibur  yun  holy_st2011年所获荣誉一览：暂无   
游戏	DCG全明星邀请赛 新DK迎战新Tyloo8月的热浪已经褪去，电子竞技的热力仍在升温。随着各个队伍的逐渐稳定，DreamCupGame明星邀请赛第二弹强强出击。今晚8点，DCG焦点之战由全新的银河战舰DK和全新的Tyloo战队为大家奉上！两支战队的实力都不容小觑，在经过一段时间的调整之后，双方将为大家带来怎样的惊喜？谁将在本场比赛中摘得胜利的果实？本次比赛迎来了两位知名美女解说Pc冷冷和Ms七七的助阵，精彩的解说即将为各位呈现！今晚8点，锁定DCG，Fight For Your Dream！点击本链接观看直播：http://kan.sina.com.cn/we/dota.php全明星DOTA邀请赛最新信息及动态请关注DCG官网：http://www.dcupgame.com关于DCG： 天下通梦想杯(Dream Cup Game 简称DCG)，创立于2011年8月，由知名电竞解说海涛发起，广州市新宽联集团主办，天下通冠名赞助，赛事包括线上职业队伍对抗赛、线下网吧队伍联赛。旨在推动电子竞技发展正规化，将致力于发掘培养草根明星选手，为选手提供更多的锻炼及全方位服务，并打造全球最具影响力的电子竞技比赛，为观众提供更好的赛事观看及互动体验，探索更具观赏性的比赛模式，其口号为“为梦想而战”(Fight For Your Dream)。关于新宽联：广州市新宽联集团为全国最大的网吧营销服务提供商，成立于2002年4月，旗下拥有线下实体卡“天下通”、游戏代收费平台“天下加油站”、网吧门户媒体“天下网盟”、以及线上个人用户B2C平台“91KA”。
游戏	Kai以天王为目标 WPTL志在冠军继昨日招入ZhouXixi后。今天，重建的PanDa俱乐部展开了9月大扩张的第二步：招入业余顶尖亡灵小将XiaoKai。成为职业选手一直是XiaoKai的梦想，如今他美梦成真，又有何感受呢？让我们从采访中探个究竟：Q：XiaoKai你好，感谢你接受我们的采访。首先恭喜你加入PanDa俱乐部，终于圆了职业梦，如今心情如何？PanDa.XiaoKai：恩，你好。现在的心情就是T_TQ：你是如何加入PanDa的呢？PanDa.XiaoKai：感谢翼?和SmallKimi吧我带进PanDa这个队伍Q：如今你加入了重建的PanDa，对于这支重建的战队你又有何期待。PanDa.XiaoKai：期待我们在职业圈斩头露角。Q：i-rocks魔兽争霸3职业联赛WPTL也将拉开序幕，PanDa也将出征，对于本次比赛你有什么期待呢？目标是什么？PanDa.XiaoKai：我们的目标只有一个。冠军！嘎嘎O OQ：你之前也曾经是Pk和AgFox的队员，并为这两支战队在战队联赛中披荆斩棘。评价一下这两支你曾经的母队吧。PanDa.XiaoKai：Pk是个不错的队伍，可是好多人都不打了?(???)? AgFox也很好吧、就是人太多了- -。Q：在业余圈经历了无数战役，最令你印象深刻的一场比赛是哪场？为什么？PanDa.XiaoKai：TTB联赛上打的比赛我的印象都很深。Q：在TeD退役之后，中国的大量业余亡灵都争相出位，你今年也是在许多线上和线下比赛中表现优异，是否觉得自己能接过TeD亡灵领袖的大旗呢？PanDa.XiaoKai：现在来说还不能、可是要是用心好好练还是可以的^ ^Q：分析下现在国内几大赤手可热亡灵选手的特点吧，你、wfz、HopeStaR、17岁等等。PanDa.XiaoKai：17sui wfz都是ZZ跟我一样 就是hope玩的最好了什么都用T_TQ：如今ZCup也成为了大家十分关注的比赛，很多中国选手也都参赛并取得了不错的成绩，既然步入职业了，你今后也会参加ZCup吗？PanDa.XiaoKai：这个比赛我很想参加啊，可是我不会报名-。-希望下次有机会能报上名然后参加。Q：ZCup也成为了我们了解欧洲选手不二的途径，你觉得如今欧洲四族最强的选手分别是谁呢？PanDa.XiaoKai：欧洲四族- -这个我还真不知道。反正在强也没有中国的四大天王强O O你们说是嘛Q：对于中国的四大天王包揽各大比赛有何看法的？PanDa.XiaoKai：这个与他们努力付出分不开的，我会以他们为目标Q：你最崇尚怎样的打法呢？在对抗四族中最擅长和最不擅长的是什么？PanDa.XiaoKai：最擅长打ORC、输了也喜欢T_T最不擅长就是打NE.。.可是我会慢慢练打NE的Q：作为一名亡灵选手，你觉得1.26补丁对亡灵相对而言有所加强吗？PanDa.XiaoKai：有加强吧，不过不到5%。Q：对于今年WCG韩国区两名已经转型星际2的选手Lyn和Moon最终晋级世界总决赛是否意外？有人说是因为近年来魔兽变化不大导致不用练习也能保持实力，你是否赞同。PanDa.XiaoKai：moon跟lyn他们在WCG开始前还是有练习的会准备准备，他们能出线有点意外吧。Q：今年WCG世界总决赛的参赛选手基本都已决出，Sky、TH000、Fly、Moon、Lyn、yAwS、HawK、Cash、Nicker等选手中你最看好谁？PanDa.XiaoKai：最看好fly啊不用解释的啊T_T小飞飞V5Q：如今越来越多的比赛采用新的比赛地图或者开发新的地图，你是如何评价新地图的呢？PanDa.Zhou_Xixi：我很喜欢新地图，只是没有做深刻的研究，所以几次比赛成绩不是很好。但我觉得新地图非常好，能吸引很多玩家，为魔兽起到了很好的推动作用。Q：平时除了打魔兽意外你还有什么爱好呢？PanDa.XiaoKai：自己满喜欢一个人晚上出去走走的.。.可是现在不敢出门了胖成马了T.TQ：对于你打职业，家里人是否能理解你呢？PanDa.XiaoKai：他们都不懂- -本来，我爸爸是准备让我去当兵的，后来我妈不让我去现在就没有去了。Q：今后你还会参加哪些比赛呢？如今圆了职业梦，是否给自己制定了一些目标呢？PanDa.XiaoKai：现在的目标就是大型比赛前3吧。好好打就对了Q：感谢XiaoKai接受采访，祝你重返职业后能大展宏图。最后和大家说些什么吧。PanDa.XiaoKai：感谢那些支持我的朋友、感谢fans、还是小Y莎莎他们反正好多人谢谢，还有感谢一下纱布凹凸曼弟弟就OK了。最后感谢TATA的SFK的采访^_^
游戏	ZhouxixiPanDa必将是又一豪门来源：Tatazu采访：Tatazu.SFK今天，重建的PanDa俱乐部展开了9月大扩张的第一步：招入业余顶尖暗夜选手Zhou_Xixi。ZhouXixi曾在去年加入E3电子竞技俱乐部，但由于今年年初E3的突然解散，他又回到了业余战队之中。如今Zhou_Xixi再次重返职业又有何感受呢？让我们从采访中探个究竟：Q：ZhouXixi你好，感谢你接受我们的采访。首先恭喜你加入PanDa俱乐部，重返职业，如今心情如何？PanDa.Zhou_Xixi：感觉很好，可以有机会完成我的梦想了 。Q：你是如何加入PanDa的呢？PanDa.Zhou_Xixi：听说是被人推荐的，也感谢Efeng给我这次机会。Q：你去年曾经加入过E3俱乐部，并在ECL2010年度总决赛上表现优异。对于E3的解散，你有何看法。PanDa.Zhou_Xixi：挺无奈的，E3的解散是毫无预兆的，当时我还以为开玩笑呢。Q：如今你加入了重建的PanDa，对于这支重建的战队你又有何期待。PanDa.Zhou_Xixi：PanDa必将继天禄之后又一豪门。Q：之前我们也得知Lyn即将加入PanDa的独家小道消息，如今入队的你是否也有所听闻呢？PanDa.Zhou_Xixi：据我所知PanDa引进Lyn的可能性极大。Q：i-rocks魔兽争霸3职业联赛WPTL也将拉开序幕，PanDa是否也将出征呢？PanDa.Zhou_Xixi：PanDa肯定出战，而且除了我之外应该都将是大牌选手。Q：由于你之前曾经和Yumiko等选手组成了ZAFT自由条约同盟，如今加入了PanDa是否意味着你将退出这一组织一心为PanDa作战呢？PanDa.Zhou_Xixi：是的，将为PanDa效力。Tatazu.com：你最近也是多次在FOXCup、RazerCup中战胜各路高手和一些职业选手，并多次夺冠。是否觉得自己的实力在多数职业选手之上呢？PanDa.Zhou_Xixi：大家都在伯仲之间吧。Q：最近你也是坚持每周都参加ZCup，并打入过8强，参赛感受如何？PanDa.Zhou_Xixi：好像不是每周都打，上周第一轮遇到个让我很郁闷的俄罗斯选手，当时我正在和他去图，语言交谈比较困难，然后他突然说我迟到了，最后裁判就判我负了-。-Q：近年中国有许多暗夜选手都迅速成长，你觉得如今自己能在中国暗夜中排到第几位呢？PanDa.Zhou_Xixi：现役暗夜选手来说的话应该有前三吧Q：对于中国的四大天王包揽各大比赛有何看法的？PanDa.Zhou_Xixi：他们玩得好！不过我相信会有人打破这个局面的.Q：1.26版本削弱了兽族，导致不管是在WCG分赛区还是战队联赛中兽族选手的表现都不尽人意。而暗夜选手明显增多，你是如何评价1.26版本的平衡性的。PanDa.Zhou_Xixi：好像从我玩魔兽开始(1.18)开始暗夜一直在消弱，与其说版本的平衡性不如论选手的个人实力。Q：你最崇尚怎样的打法呢？在对抗四族中最擅长和最不擅长的是什么？PanDa.Zhou_Xixi：我喜欢打正面，最擅长NE内战，最不擅长打ORC。Q：对于今年WCG韩国区两名已经转型星际2的选手Lyn和Moon最终晋级世界总决赛是意外？有人说是因为近年来魔兽变化不大导致不用练习也能保持实力，你是否赞同。PanDa.Zhou_Xixi：国内也有2两名选手不练也能一直夺冠，可能他们达到的那种层次其他人短时间内无法突破吧。Q：今年WCG世界总决赛的参赛选手基本都已决出，Sky、TH000、Fly、Moon、Lyn、yAwS、HawK、Cash、Nicker等选手中你最看好谁？PanDa.Zhou_Xixi：Moon，我的偶像。Q：如今越来越多的比赛采用新的比赛地图或者开发新的地图，你是如何评价新地图的呢？PanDa.Zhou_Xixi：新地图还需要很多的时间和比赛来衡量平衡性，但观赏性高，不妨一用。Q：平时除了打魔兽意外你还有什么爱好呢？PanDa.Zhou_Xixi：看电影，吃寿司。Q：今后你还会参加哪些比赛呢？如今重返职业，是否给自己制定了一些目标呢？PanDa.Zhou_Xixi：想拿个比赛的全国冠军............世界冠军...Q：感谢ZhouXixi接受我们的采访，祝你重返职业后能大展宏图。最后和大家说些什么吧。PanDa.Zhou_Xixi： 无论这条路多难走，我会坚持走下去，谢谢那些支持我的朋友，谢谢你们。
游戏	三蛋的承诺 坚守魔兽3到最后的TH000魔兽争霸3还能走多久？这是一直存在的疑问。中国的魔兽争霸好比韩国的星际争霸，经历了漫长的磨练，在其他地方不再流行的时候，依然还在流行。在中国有很多选手也迫于生存的形势慢慢转型，或者退役。那些熟悉的ID：Sai，Ted，Like已经慢慢消失，而有些也开始了转变：xiaoT，Infi开始踏入了星际争霸2，唯一坚持在最后的，只有那几个人—SKY，TH000，Fly，和那些热爱魔兽争霸的Fans和选手。天才的坚持与SKY和Fly苦练不一样，TH000的“出世”就是以天才著称，很多人都会认为星际争霸2出来之后，三蛋会尝试着转变，他的天赋会帮他迅速的在星际争霸2中找到一条出路，而事实上，TH000却依然坚持在魔兽争霸最后的土壤上。WCG拿下亚军，CPL拿下冠军，TH000在魔兽争霸3上的统治地位依然无法动摇，对于坚持，TH000是这样说的“因为喜欢，所以坚持，只要有比赛，就会一直打下去”。TH000并不是没有对手，Fly，Infi，SKY，被称为目前中国国内的魔兽四大天王，大家都在坚持。星际争霸2改变不了我的热爱星际争霸2的袭来改变了全球的电子竞技格 局，欧美所有的RTS选手都转入了这款游戏，这对于中国以魔兽争霸3为主的电子竞技产业来说是个巨大的冲击，选手转型，退役，赛事也减少很多，对于中国魔 兽选手来说动摇的很多，Th000是如何看待的呢？“魔兽争霸3这个游戏我喜欢了很久，也玩了很久，星际争霸2并没有吸引我，从目前的情况来说，我并不想 改变，除非真的没有比赛，没有战队要我，那个时候的选择是什么我也不知道。”TH000对于星际争霸2也仅仅停留在娱乐阶段，WCG广州赛区第一轮被淘汰之后也只是一笑而过，对于他来说，魔兽没有毁灭之前，他是不会改变的。不平静的职业生涯TH000进入职业生涯就不平静，从最早的Hakcer，到wNv，到Mouz，到Panda，最后到现在的天禄战队，可以说是经历过职业战队比较多的 一位选手，当然这样的转变并不是因为顺利，很多都是由于队伍本身有很多因素，差点导致了这位天才选手的陨落。不过最终还是通过自己的坚持，在天禄找到了自 己的归宿。“Tyloo战队是国内最强的战队之一，也是最稳定的战队，今年得到了Tt  eSPORTS赞助之后，加上原先的赞助商，队伍更加稳定，我很热爱这里，我希望我和天禄一起成长，一起获得荣耀。”Th000对目前战队的情况十分满 意。没错，和其他的战队不同，现在只有天禄还在坚持那些被抛弃的项目，CS，魔兽争霸3，这样的坚持也让选手有种家的感觉，能帮助他们实现自己的冠军梦想。Tyloo战队确实是今年少有的成功的战队，WCG一举改变了WE统治地位，Tyloo的粉丝急剧上升，赞助商也投入了怀抱，Tt eSPORTS赞助之后，更为俱乐部锦上添花，在未来，Tyloo肯定会更好，而作为选手的TH000也会更好。对于未来“能多久就多久，魔兽争霸3依然是我的最爱”，这是TH000的态度，“能够一直打职业打到老”，这是TH000的梦想。其实这也是大多数职业选手和电 子竞技爱好者的梦想，在WCG的时候，见到了很多上班很久的30多的大叔级别的选手还在参加CS的比赛，这些都是电竞人的梦想，电子竞技已经不仅仅是游 戏，相信对于TH000来说，这已经成为他身体中的一部分，“想说忘记你，也不是很容易的事”这句经典的歌词让人十分感触，加油TH000，为了自己的梦 想，为了大家的梦想去努力吧！
游戏	主力遭挖角 Yumiko被迫解散ZAFT ZAFT自由同盟协会解散前阵容：  ZAFT.Yumiko(队长,经理) ZAFT.TT(领队)  ZAFT.zhouxixi  ZAFT.Kai  ZAFT.coolxian  ZAFT.Levi  ZAFT.Mad  ZAFT.Killjln
游戏	备战WPTL PanDa战队招入ZhouXixi在WPTL决定举办之初， PanDa战队经理 Efeng就问小编能否给PanDa一个直接邀请名额，在离比赛开始时间不到2周的今天，PanDa也终于开始了他的引援行动。  Zhouxixi作为目前业余选手中实力最为顶尖的精灵，最近的状态可谓非常的好，在RazerCup上一路淘汰了多名职业选手，获得了一周季军，两周冠军的骄人成绩。但Zhouxixi在加盟PanDa前，就是  Yumiko所组建的 ZAFT业余明星队的一员。主力得分点被挖，ZAFT业余明星队将会何去何从，我们也会大家密切留意ZAFT接下来的变动。据Efeng透露，PanDa战队除了招募Zhouxixi外，美兽王  Lyn也很快便会加入，敬请期待太平洋游戏网的跟踪报道。PanDa.Efeng：今天我们很高兴的宣布国内著名暗夜精灵选手周西希-zhouxixi在今天正式加盟PanDarea-Gaming，在以后的日子里，zhouxixi将作为PanDarea-Gaming的一员出现在各大赛场上，我们希望zhouxixi在今后的日子里能够取得优异的成绩。PanDa.Zhou_Xixi：感谢E风将我再次带入职业圈，还有那些支持我的朋友，我会尽我最大的努力回报你们，不负你们的重望。PanDa战队魔兽3分部：  PanDa.Zhou_Xixi  PanDa.Wulin
游戏	Lucifer众元老非常渴望参加WPTL前段时间，我们曾经为大家报道过Lucifer,Sweet,SoJu,Susiria,组队参战WPTL战队联赛的新闻。这支由传奇选手所组成的战队，绝对吸引大家的关注。韩国六鬼的一半，当年的打鬼队长号称操作无敌的烧酒大神。虽然他们状态已经不及当年的颠峰，但面对国内强豪依然有一拼之力。对此，我们联系到了Lucifer，询问这支战队和Lucifer最近的状况。Q：你好Lucifer，非常感谢你能接受我们的采访，请先和广大读者打个招呼吧。TheLegend.Lucifer：da jia hao,wo shi Luzaixu.Wo hen hao.Q：自从你离开Tyloo并回到韩国后，就一直没有太多关于你的消息。最近过得怎么样？TheLegend.Lucifer：挺充实的，我重新开始学起了剑道。好久没摆弄这个啦，我对很多剑术都生疏了。最近也在玩魔兽世界，已经把我的狼人DK练到了80级，Q：那在电子竞技方面呢？TheLegend.Lucifer：我对UvN和UvO的感觉似乎有进步了，最近的AWL上我也战胜了ReMinD，目前正在准备即将在韩国举行的IEF2011。Q：还在尝试开发一些UD的新战术或者细节吗？另外，既然感觉更好了，那你一定在UvN和UvO上做了一些关键的改进吧，能透漏一些给广大亡灵玩家吗？TheLegend.Lucifer：最近开始走常规路线了，也用常规打法战胜了ReMinD。虽然AWL只打BO1，不过那场比赛还是非常精彩的。我确实做了一些改进，也思考出了新的方法，不过请容许我暂时不透露，大家期待我今后的比赛吧。Q：那来谈谈你的星际2吧。你的主族是什么，另外明年有可能参加GSL吗？TheLegend.Lucifer：在IEF之后我会尝试打职业星际2。我目前已跻身钻石组前5，只是一直打随机，而且也因时间有限，每天只打2-3盘。星际2是一款高深的游戏，但我对他的初步感觉挺好。也许我会成为一名神族选手吧。Q：为什么选择神族呢？TheLegend.Lucifer：我觉得神族单位普遍血厚，单体作战能力强大，而且技能种类丰富，更适合魔兽选手吧。Q：你刚谈到你最近在念书，在学什么专业呢？TheLegend.Lucifer：最近给自己准备了些书籍，因为我打算在退役之后先去学校里进修学业。最近一直在看孙子兵法和汉语言相关的书籍。中文很难，不过我已经可以基本不依赖翻译，在中国的大城市与别人做许多日常交流了。Q：你是如何想到组建这样一只充满传奇色彩的战队来参加WPTL的？TheLegend.Lucifer：这是我我个人发起的一个想法，很高兴能得到众人的响应，他们也很渴望魔兽比赛。Q：这里并没有FoCuS，他的近况怎么样？TheLegend.Lucifer：WCG预选赛结束之后他的情绪似乎就一直比较低落，希望他能早日振作起来吧。Q：祝福FoCuS。能分享下队内成员们最近的生活吗？TheLegend.Lucifer：Soju和minhyuk正在享受生活，军旅生涯结束之后先给自己放个假，而WhO则比较忙，他手头有很多工作。Q：他们目前的水平恢复到什么程度了？比如，你只发挥出85%水平的话，目前的他们能战胜你吗？TheLegend.Lucifer：哈哈，我觉得我使出100%也未必赢得了他们啊。。。恢复到100%是不可能的，不过他们目前的水平依然非常高。Q：都在偷练么。。。那你觉得他们有可能会在下半年陆续参加一些半职业或职业赛事吗？TheLegend.Lucifer：我不大清楚，不过我觉得应该不会，经过多年的拼杀和劳累的军旅生涯，目前的他们普遍正在享受生活。Q：在本次WPTL中你们战队的目标又是什么？觉得你们战队的实力怎么样？TheLegend.Lucifer：输赢并不重要，魔兽是我们曾经辛勤奋斗过的游戏，如今的我们只求享受比赛。Q：谢谢Lucifer接受我们的采访，最后还有什么想说的吗？TheLegend.Lucifer：这是我的一个粉丝亲手画出来并寄给我的一张图，主题为“Lucifer的个人Logo”虽然没完全看懂，不过我还是非常喜欢这张图，也非常感谢这位粉丝，并谢谢所有这些年来一直支持我的人。
游戏	DCG明星邀请赛DK 20 轻取TyLoo8月的热浪已经褪去，电子竞技的热力仍在升温。随着各个队伍的逐渐稳定，DreamCupGame明星邀请赛第二弹强强出击。今晚8点，DCG焦点之战由全新的银河战舰DK和全新的Tyloo战队为大家奉上！两支战队的实力都不容小觑，在经过一段时间的调整之后，双方将为大家带来怎样的惊喜？谁将在本场比赛中摘得胜利的果实？本次比赛迎来了两位知名美女解说Pc冷冷和Ms七七的助阵，精彩的解说即将为各位呈现！今晚8点，锁定DCG，Fight For Your Dream！点击本链接观看直播全明星DOTA邀请赛最新信息及动态请关注DCG官网更新：9月7日晚，龙神和B神再度联手果然让DK重新展现出了强队本色，他们以2:0轻取刚刚重组的Tyloo，拿走了4000元的奖金。关于DCG： 天下通梦想杯（Dream Cup Game 简称DCG），创立于2011年8月，由知名电竞解说海涛发起，广州市新宽联集团主办，天下通冠名赞助，赛事包括线上职业队伍对抗赛、线下网吧队伍联赛。旨在推动电子竞技发展正规化，将致力于发掘培养草根明星选手，为选手提供更多的锻炼及全方位服务，并打造全球最具影响力的电子竞技比赛，为观众提供更好的赛事观看及互动体验，探索更具观赏性的比赛模式，其口号为“为梦想而战”（Fight For Your Dream）。
游戏	14日WDC中国区 iG.Y Z击败DK TyLoo比赛时间：9月10日——9月30日比赛平台：浩方对战平台比赛项目：魔兽争霸3.DOTA（Defense of the Ancients）6.72f比赛赛制：八强大循环BO1积分赛制第一轮：第二轮：第三轮：第四轮：第五轮：第六轮：第七轮：
游戏	RazerCup联赛 第五周报名启动由著名电竞外设备生产商Razer赞助的RazerCup魔兽联赛，今天正式开始第五周的报名。RazerCup采取周赛与季度赛相结合的形式。与选手沟通后，RazerCup从第2周开始，赛程将改为一周打完。周赛比赛时间及赛制：   星期六的14:00—20:00，决出八强。星期日的17:00—22:00，决出冠军。比赛采取论坛报名方式，每届周赛报名成功的前128位选手将获得周赛资格。周赛16强前的比赛采用BO1单淘制，地图将在赛前公布。周赛16强——半决赛将采取BO3单淘制，图库将在赛前公布。周赛决赛将采取BO5，图库将在赛前公布。周赛将从八强开始通过新浪直播为大家带来视频直播。季度赛比赛时间及赛制：每六届周赛后积分前8的选手将晋级季度赛（每届季度赛后选手积分清0）。每届季度赛的星期六19:00—22:00，决出四强。每届季度赛的星期日19:00—22:00，决出冠军。季度赛采取积分晋级制，每季比赛积分前8的选手将晋级季度赛。季度赛将采用八强双败BO3赛制，图库将在赛前公布。季度赛将通过新浪直播为大家带来全程视频直播。RazerCup积分规则如下：每届周赛冠军+10分、亚军+8分、季军+6分、第四+5分、前八+3分、前16+1分RazerCup奖励如下：周赛奖励：周冠军：安纳西梵蛛键盘周亚军：炼狱蝰蛇黑色经典版鼠标周季军：重装甲虫大号鼠标垫季度赛奖励：季度冠军：安纳西梵蛛键盘+帝王蟒4G鼠标+重装甲虫大鼠标垫季度亚军 帝王蟒4G鼠标+重装甲虫大鼠标垫季度季军 地狱狂蛇套装（键盘+鼠标）关于安纳西梵蛛Razer Anansi安纳西梵蛛游戏键盘特有7个拇指辅助按键，让你轻松施放技能、指令。所有100多个按键均可进行实时宏编程，灵活运用于各款游戏或不同角色。此外，1600万色背光按键也能展现出你的个性。关于帝王蟒Razer Imperator帝王蟒2012采用全新的4G双传感器系统，可针对任何表面精确校准鼠标，配合可调节的抬升跟踪距离，为您带来前所未有的精准控制。拇指按键位置可调，拇指握槽和鼠标表面材质改进，操控稳定性更佳。关于炼狱蝰蛇黑色经典版Razer DeathAdder炼狱蝰蛇黑色经典版继承了炼狱蝰蛇广受玩家追捧的外形设计，拇指握槽和鼠标表面采用全新材质，快来感受精准、舒适、稳定的游戏体验。
游戏	WCG2011亚洲锦标赛ACG 9月重燃战火一年一度的WCG亚洲锦标赛9月21号即将开战，晋级WCG2011中国区总决赛的9支DOTA战队晋级本次亚锦赛中国区预选赛，然而其中两支队伍由于人员问题弃权本次比赛。剩余7支队伍将共同争夺中国区唯一出线名额。7支队伍分别是：tyloo、DK、LGD、NL、iG.Z、NV.CN、EHOME。中国区出线的队伍将会前往马来西亚汇集世界强队争夺DOTA最高荣誉。本次亚锦赛中国区预选赛决赛前采用BO3单淘赛制，决赛将会采用5局三胜制。本次比赛将会由NEOTV全程直播，欢迎大家到时收看。分组详情：本次亚锦赛中国区预选赛决赛前采用BO3单淘赛制，决赛将会采用5局三胜制。本次比赛将会由NEOTV全程直播，欢迎大家到时收看。
游戏	Sky回忆录392003年GOC全国大赛
科技	水花溅起瞬间神奇照片：牛奶滴落水面宛若人形新浪科技讯 北京时间12月20日消息 英国《每日电讯报》近日公布了一组照片，展现了牛奶滴溅落水面一刹那的神奇画面。1.牛奶滴溅落水面刹那    摄影师科里-怀特用吸液管将彩色的牛奶滴从30厘米高处溅落到水面上，然后花费数小时时间用照相机捕捉下这些神奇瞬间。2.溅起水花好似小人待在水面上    科里现年61岁。她之所以选择牛奶滴，是因为牛奶下落速度相对于水慢，可以有更多的时间记录下精彩瞬间。牛奶滴和水中添加了食用色素，使水花溅起时的效果显得更为壮观。科里认为这张图中的溅起的水花好似一个小人待在水面上。3. 微距镜头拍下神奇照片    科里是4个孩子的母亲。一年前科里看到另外一名摄影师进行类似的拍摄，她也萌发了拍摄溅起的水花照片的想法。事实上，科里并没有使用任何拍摄技巧，仅仅借助一个微距镜头就拍下这些令人啧啧称奇的照片。4. 开始尝试拍摄水滴照片    她说：“去年我60岁生日时，我的家人买了一个100毫米微距镜头作为生日礼物。在2月底我使用这个镜头拍摄了窗子上的霜花，这给我以启发，从那以后我就开始尝试拍摄水滴照片。我一直坚持不懈。”
科技	2009物联网应用发展论坛召开本报讯 日前，由宏霸数码科技(北京)有限公司主办、中国自动识别技术协会支持的“全面感知 可靠传送 智能处理——2009物联网应用发展论坛”在北京召开。论坛就中国物联网的发展现状、潜在问题、发展瓶颈、市场前景、产业链状况、竞争格局等问题进行深入交流与探讨。从各种不同的角度来诠释物联网，让公众能够更加全面的了解、认识物联网，从而推动物联网在中国的应用发展。这次论坛得到多位行业领导的支持，中国物品编码中心主任、中国自动识别技术协会理事长张成海在论坛上分析了“自动识别技术与物联网”；国务院研究发展中心国际技术经济研究所的陈宝国博士围绕推进RFID应用，加速物联网进程分析我国RFID发展的现状、面临形势、存在问题以及发展战略与重点；普天信息技术研究院常务副院长、党委书记陈庆方博士解读“TD-LTE的多媒体通信系统”； RCG宏霸数码科技(北京)有限公司销售副总裁刘昊结合银行数据中心管理系统等案例阐述物联网概念及应用的演变，提出了独到的见解：以应用带动需求，以需求推动应用形成产业的良性发展。(霍新)
科技	“卡西尼”飞船探测发现土卫六上有雾新华社洛杉矶12月19日电  (记者高原)美国加州理工学院研究人员对“卡西尼”飞船发回的最新探测数据分析后发现，土星最大的卫星土卫六上也像地球上一样有雾存在。加州理工学院迈克·布朗领导的研究小组在最新一期《天体物理学杂志通讯》上介绍说，“卡西尼”飞船上的“可见光与红外成像分光仪”可探测到从土卫六表面以及大气中液滴反射和散射的太阳光。他们对光线数据进行分析后发现，土卫六南极地区可能有许多充满液态甲烷的湖泊，而且在距土卫六南极表面特定高度的大气中存在甲烷液滴，即形成了土卫六特有的零星雾层。布朗认为，这一发现首次证明，土卫六可能也像地球一样存在着活跃的“水文循环”，只不过这个循环的主角是碳氢化合物。此前“卡西尼”飞船的观测发现，土卫六的北极和南极地区存在若干充满液态物质的湖泊，科学家认为湖泊中的物质是液态的甲烷或乙烷。迄今在太阳系中，除地球之外，人类探测器只在土卫六表面发现有湖泊存在。
科技	千余米深处海底火山喷发：鲜红岩浆喷涌而出据悉，这座火山是在太平洋海面以下4000英尺(约合1220米)处喷发的，研究人员称这是一次重大的地质发现。据科学家介绍，一台水下机器人今年5月在萨摩亚群岛附近的一次水下探险活动中拍到了海底火山喷发的画面，他们于当地时间12月17日在旧金山举行的地球物理学大会上公布了海底火山喷发的高清录像。科学家希望在此次任务期间获得的照片、数据和样本可以令其对地球物理学有新的认识，如海洋外壳是如何形成的，海洋生物如何在极端环境下生存和茁壮成长，以及两个构造板块相撞时地球的表现。美国国家海洋与大气管理局(NOAA)海洋地质学家鲍勃-埃姆雷(Bob Embley)说：“这堪称水下‘国庆日’。由于在那一深度下，水压抑制了火山爆发的强度，我们可以让水下机器人靠近活跃喷发区域几英尺处进行探测。”火山喷发的景象无比壮观：鲜红色的岩浆喷涌而出，释放像烟一样的硫酸云，在与冰冷的海水接触后马上结冰，使得黑色岩石沉入海底。水下机器人在喷发点附近区域盘旋，机械臂伸向岩石以搜集样本。地球和海洋学家还表示，海底火山喷发还令他们首次看到一种名为玻安岩的材料的实时形成过程，这种材料以前仅在有一百万年以上历史的样本中发现过。美国国家海洋与大气管理局和美国国家科学基金会的研究人员以前曾对深海火山做过广泛研究，但从未如此细致地观测到深达数千英尺的火山喷发。地球80%的火山活动都发生在大海中，但它们的水下位置让科学家的努力变得复杂起来。领导实施这项研究的科学家约瑟夫-雷欣(Joseph Resing)去年在太平洋水域发现了火山物质，意识到有火山正在喷发。今年5月，研究人员来到该水域，将水下机器人“杰森”沉入水中，希望创造科学历史。雷欣是华盛顿大学海洋学家，他说：“到达目标水域以后，我们将机器人放入水中，大约一个半小时左右，我们发现了正处于高强度的火山喷发。我们以前从未见过，这是我们第一次看到熔岩从海底喷涌而出。”科学家表示，海底火山四周海水的酸性超过了电池酸性物质，但虾和某些生物仍可以在这种极端环境下生长。生物学家对最新研究发现同样激动不已，因为他们可以借此对这些生物展开研究，了解它们是否是这种火山环境下的特有物种。美国伍兹霍尔海洋研究所的生物学家蒂姆-沙克(Tim Shank)表示，了解这种深海火山喷发有助于对生命如何在极端海底环境下栖息并生存进行研究。他说：“生物学家往往受困于如何确定某些进程的速度，以及某些事件发生的速度。我们认为，如果这片区域因熔岩喷涌而出而变得不稳定起来，那么就不会为这些生物的栖息提供表面区域。”研究人员还将继续对“韦斯特玛塔”(West Mata)火山的变化进行监控。美国国家科学基金会海洋学部门项目主管芭芭拉-兰塞姆说：“韦斯特玛塔火山熔岩的不同寻常的原始构成将向我们传递很多信息。”(孝文)
科技	研究发现人类超强记忆能力并非天生新华网上海12月21日电(记者 张建松)华东师范大学心理与认知科学学院胡谊博士与美国佛罗里达州立大学埃里克森等科研人员经研究发现，人类超常的记忆能力并非天生，而是后天努力的结果。近期出版的国际心理学权威期刊《实验心理学：学习、记忆与认知》上刊登了这一研究成果。科研人员的研究对象主要是一位26岁的中国青年。这位青年在一年多时间内记下67890位圆周率，从而打破了吉尼斯世界纪录。科研人员把这位具有超强记忆力的青年与其年龄、学历相当的17位常人进行对比分析，并与印度和日本的两位具有超强记忆力的人进行了充分讨论。为保证研究的准确性，科研人员还采用了科学研究方法，收集到研究对象记忆过程中的信息和细节。实验研究表明，人类具有超常的记忆能力主要依靠有结构的记忆系统，以背诵圆周率为例，无论是中国人还是日本人、印度人，都有把所要识记的材料(如数字)转化为特定有意义事物的记忆编码系统。例如“23”代表“乔丹”，“14”代表玫瑰花，于是“2314”就是“乔丹拿着玫瑰花”。因此，这些需要记忆的材料，就被转化成一个又一个故事，以动态图像、类似放电影方式在脑中出现，既直观又包含丰富的信息。同时，他们在编码过程中，有时还需与特定的位置对应起来，以加深对所学习内容的记忆，如把被记忆物与方位、家人、身体部位联系起来等。“其实，这些记忆方法在一些经典的心理学教科书中都讲到过，为什么大多数人了解甚至使用后，仍然成为不了记忆高手呢？”胡谊说：“道理其实很简单，锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。人们的后天努力是关键。”他介绍说，这项打破世界吉尼斯纪录的年轻人，小时候也没有超常记忆的表现，高中以前学习成绩在班里倒数。高三那年，他突然意识到学习的重要性，并强化自己的记忆能力，成绩才突飞猛进。在本科学习阶段后期，他下决心背诵圆周率，每天坚持长达5个小时来面对那些枯燥数字。在背诵的过程中，他曾甚至一度出现失眠、焦虑，但最终都克服过来了，这样坚持了整整一年，最终以惊人的成绩打破了吉尼斯世界纪录。
科技	绝美雪花奇妙世界：完美对称且独一无二(图)新浪科技讯 北京时间12月21日消息，据《每日邮报》日报道，如果近期不断飘落的雪花令英国人开始梦想一个白色的圣诞节，这一愿望应该会轻易实现——天气预报称这一周英国境内将迎来更多降雪。
科技	美科学家废弃地下铁矿中捕获暗物质粒子(图)新浪科技讯 北京时间12月19日消息，据英国媒体报道，美国“低温暗物质搜寻计划”项目组科学家近日发表声明称，他们已经在一个废弃的地下铁矿中捕获到暗物质粒子。如果这一发现最终得到证实，它将成为近百年来物理学领域最重要的发现之一。近八十年来，暗物质一直是困扰科学界的一个难解之谜。关于暗物质，普遍的理论认为，在宇宙中只有四分之一的物质是可见的，而那四分之三的不可见神秘物质就是所谓的暗物质。多少年来，科学家一直在寻找暗物质存在的直接证据，但都没有取得实质性成果。美国科学家的这次发现一经证实，它将为人类寻找暗物质的艰难历程画上一个圆满的句号。据研究人员介绍，他们是在一个废弃的地下铁矿中捕获到暗物质的。这个地下铁矿就是美国明尼苏达州北部的索丹铁矿，大约位于地面之下半英里(约合800米)的位置。在索丹铁矿的底部，安装有高敏感探测器，这些探测器都是美国“低温暗物质搜寻计划”的实验装置。近日，研究人员利用这些高敏感探测器捕捉到暗物质粒子的身影。“低温暗物质搜寻计划”项目首席科学丹-巴维尔介绍说，该项目组此次共发现了两个粒子，它们的特点与预期中的暗物质粒子完全吻合。巴维尔是在费米国家实验室近期举行的一个研讨会上公布这一重大发现的。其实，数周前就已经有相关谣传称，巴维尔项目组即将公布这一伟大发现。尽管目前得到的结果尚有待进一步证实，但是它还是引起了科学界的轰动。英国剑桥大学天文学院科学家吉利-吉尔摩认为，“如果他们确实发现了暗物质的真正踪迹，那绝对是一个伟大的发现。暗物质是宇宙的重要组成部分，而且也是宇宙成为一个整体的必要物质。当普通物质融入到暗物质之中时，就可形成星系、恒星、行星以及人类生命。没有暗物质，我们也不可能生活在这里。”现代意义上的暗物质概念最早是由瑞士天文学家弗里兹-扎维奇于1933年提出的。当时，扎维奇认为，一个遥远的星系簇即将分崩离析，但这种分离不是由常规的重力牵引所造成的，而是由不可见宇宙物质所导致的。在扎维奇所描述的这种现象中存在的神秘物质，由于它既不能反射光线，也不能吸收光线，用望远镜根本无法观测到它们，因此被称为暗物质。自1933年起，科学家们就一直在暗物质是否存在这个问题上争论不休。2008年，“哈勃”太空望远镜在一个遥远星系周围的幽灵状光环中发现了暗物质存在的非直接证据。这种神秘光环就是当恒星的光线经过暗物质时被弯曲所形成的。在此之前，由美国加州理工学院天文学家理查德-麦西所领导的一支科研团队首次发布了关于暗物质的三维图，这些三维图揭示了暗物质是如何附着于星系周围以及相互之间是如何结合的。暗物质是由多种不可见粒子组成，这种说法既可以解释宇宙中的“质量缺失”现象，也可以为人类寻找暗物质的道路指点方向。所谓的“质量缺失”现象，就是指占宇宙四分之三质量的物质不见踪影，利用牛顿引力理论根本无法解释这种现象。暗物质的不可见粒子可以用来帮助科学家理解为什么时间总是在向前运动的。吉尔摩认为，“这一发现的真正影响是属于心理方面的，它表明我们正在接近一个全新的物理学世界。我们都知道，宇宙中存在许多事物和属性。对于粒子家族的这些新成员，所有事物和属性都将要做出反应。在现有许多最神秘的问题中，时间为什么总是沿着单一方向前进这个问题将通过暗物质粒子来得到合理的解释。”许多科学家相信，暗物质粒子将成为“超对称性”理论的有力证据。“超对称性”理论认为，宇宙中的任何粒子都是成双成对的，即它还有一个相对较重的伴侣粒子。发现“超对称性”理论的证据也是欧洲大型强子对撞机的主要目标之一。暗物质粒子的奇特之处就在于，当它们穿过某物体时，就像对方不存在一样。根据它们的这种特性，科学家们将它们命名为“Wimps”粒子，即弱相互作用重粒子。科学家们相信，每时每刻，都有大量的“Wimps”粒子穿越地球，穿越所有事物，当然也包括我们的身体。科学家们之所以将“低温暗物质搜寻计划”探测器安装于几百米深的地下矿洞中，就是为了防止太空中其他各种粒子对探测器的干扰，矿洞起到屏蔽作用。当暗物质粒子击中探测器中的一个原子核时，就会引起原子核摆动。科学家们长期不懈地研究，也就是为了等待这一罕见的机会。“低温暗物质搜寻计划”项目组共发现了两个暗物质粒子击中探测器中的原子核。据巴维尔介绍，他们明年将对矿洞中的探测器进行升级，然后再继续搜寻更多暗物质。(彬彬)
科技	酷我音乐盒2010版首推个性化异形皮肤本报讯 酷我音乐盒日前发布2010版，功能全面升级，其中独家首推卡通动漫、明星名人、时尚、影视等多个主题的异形和个性化皮肤，以更清新、更个性化的应用加强与用户互动。酷我音乐盒产品部相关负责人表示，用户体验是酷我音乐盒产品设计的核心理念，加上技术更新、用户需求等因素，酷我音乐盒在岁末提前升级，以迎接2010年的个性化体验全方位战略。2010版主要是对用户深层体验进行升级提升，从一站式服务到个性化应用的整体刷新。用户可以把酷我音乐盒里的歌曲一键式导入到自己的MP3、手机等硬件上，真正享受音乐的无处不在；DVD画质的高清MV则带给用户视听全方位的第一现场体验。此外，酷我独家的音频指纹技术也使用户对音乐内容的获取做到即点即播的极速境界。同时，酷我音乐盒根据用户听歌历史进行个人推荐的“我的口味”功能也得到进一步更精准的提升。行业专家认为，个性化应用是酷我音乐盒2010版最突出的升级之处，个性化应用推动产品创新从而加速数字音乐产业个性化进程，用户将能享受到更多样化的服务。(姜靖)
科技	世界最大海底监测网启动：可监视地震海啸(图)新浪科技讯 北京时间12月22日消息，据国外媒体报道，“加拿大海王星”是世界上最大的海底有线局域网，随着12月8日正式启动，海洋学研究有望迎来一个全新的时代。借助于这个新的海底监测网络，科学家对海洋深处进行探索时将与过去的一些惯用手段说“再见”，他们再也不用使用系缆浮标或者利用船只上传仪器在简短的时间里拍摄的数据。正式启动之后，“海王星”网将开始传输数百个海底仪器和传感器获取的数据。这些数据将直接从太平洋洋底传到互联网上，并且是以全年365 天，每天24小时这种不间断方式传输。据估计，这个海底网络每年可产生50太字节(TB，一千千兆字节)数据。通过这些数据，科学家能够了解从地震动力学到气候变化对水柱产生的影响，再从深海生态系统到鲑鱼迁移的各种各样的信息。项目负责人、加拿大不列颠哥伦比亚省维多利亚大学项目办公室的克里斯·巴恩斯表示：“这是一场革命，为海洋环境带来了电力设施和高带宽互联网这两大新要素。我们已经站在为海洋进行配线的边缘。”
科技	两极野生动物精彩瞬间：独角鲸捕食北极鳕鱼新浪科技讯 北京时间12月22日消息，据国外媒体报道，美国国家地理频道摄影师兼生物学家保罗-尼克伦近日出版了一部题为《极地迷恋》的摄影新书。新书图文并茂地介绍了南北两极野生动物的生存状态，其中精彩的图片均是尼克伦近年来在南北两极科考时的摄影佳作。尼克伦通过这些图片警告称，气候变暖正在威胁着极地生物的存在。 [高清组图]1. 独角鲸捕食北极鳕鱼一群独角鲸正在捕食北极鳕鱼，露出水面的是它们超长的利齿。本图拍摄于加拿大努纳武特地区兰开斯特海峡。独角鲸是一种生活于北极地区的鲸类，长有一种超长的利齿，最长可达3米。它们需要潜入冰层之下捕食猎物，然后返回水面之上呼吸空气。尼克伦在新书中介绍说，“独角鲸是一种聪明、敏感的动物，它们生活在北极的一片海洋之中。它们的生活区域，最冷的时候有97%的地方都覆盖着冰层，这些冰层将它们的生活世界完全隐藏了起来。”2. 企鹅窥探海豹行踪这只年轻的巴布亚企鹅正在南极半岛拉可罗港口水域中窥探海豹的行踪。3. 北极熊浮冰间跳跃一头年轻的北极熊正在两块浮冰之间跳跃。本图拍摄于挪威斯瓦尔巴特群岛的巴伦支海。在过去100年中，两极地区的气候变暖程度比地球的其他地区要高出5倍。气候变暖导致两极冰雪以前所未有的速度消融。4. 斑海豹捕食企鹅一只斑海豹正在南极半岛海域捕食一只企鹅。尼克伦在新书中介绍说，“2003年，这里曾经发生过一起悲剧。当时正处于南极的冬天，英国南极局科学家克里斯蒂-布朗正在水下进行考察。不幸的是，他被一只斑海豹死死拖住，最终被淹死。后来调查人员推测，当时那只斑海豹可能正处于饥饿状态。”
科技	科学家在陨石中发现疑似火星远古生命(图)通过电子扫描显微镜观测到的这张火星陨石照片，图中的凸起同微小细菌形成的微化石十分相似。一些圆形凸起被保存在陨石表面，类似单个球状微生物。新浪科技讯 北京时间12月22日消息，据物理学家组织网报道，1996年科学家对一块在南极洲发现的火星陨石进行研究，对其中包含疑似火星远古生命形式的微化石感到困惑不解。13年后，借助新的显微技术，美国宇航局科学家发现进一步的证据证明，这块火星陨石中包含的物质和结构很可能就是火星曾存在远古生命的迹象，并不是非有机过程作用的结果。科学家们的新证据是从一块1984年在南极洲发现的火星陨石中找到的。科学家估计，这块被命名为“艾伦·希尔斯84001”的陨石大约是45亿年前在火星表面形成的，是太阳系内已知的最古老物体之一。 因为这块陨石内包含微小的碳酸盐结构，大约有40亿年的年龄，此前科学家假设这块陨石同水发生了反应。科学家推测当时火星上曾存在水。大约1500万年前，火星遭到一块较大的陨石撞击，把“艾伦·希尔斯84001”陨石抛向太空。在太空中飞行了约1500万年之后，距今约1.3万年前这块火星陨石降落到地球上。该陨石的化学构成与人类在20世纪70年代采集到的火星大气样本分析相符合，因此可以断定其来自火星。1984年，一个美国科学家研究小组在南极大陆发现了这块火星陨石。1996年，“艾伦·希尔斯84001”陨石登上报纸头条。美国宇航局科学家戴维·麦凯和其他科学家用电子扫描显微镜对这块陨石内部进行了观测，发现了似乎是细菌的生命形式的纳米级化石。当时麦凯和其他一些科学家指出，这块陨石中的微化石可能是生命的证据，不过许多人对此观点持怀 疑态度，认为这些类似生物的结构也许不是由远古火星生命形式形成的。事实上，当时普通的显微镜下显示的是表面岩层中的微型磁铁矿晶体，该晶体结构与嗜铁细菌形态极为相似。在过去13年间，许多科学家小组就这些磁铁矿晶体的来源提出了不同的假设性理论。其中占主导性的假设认为，这些磁铁矿晶体的来源是非生物性的，认为这很可能是碳酸盐在陨石撞击地球时高温下的反应生成物。而如今，来自美国宇航局约翰逊航天中心的戴维·麦凯及其同事用先进显微技术对这块火星陨石进行观测研究。美国宇航局科学家的最新研究结果说明，热分解假说不能解释“艾伦·希尔斯84001”陨石中大部分磁铁矿晶体的成因，加热陨石成分的方法不能生成微磁铁晶体。他们对其中的碳酸盐结构，重点是磁铁矿微晶体进行了研究。依靠高分辨率电子显微镜做出的新分析则显示，该陨石晶体结构中约有25%确实是由细菌形成的。 此外，科学家们还从这块陨石中发现了火星上存在液态水的证据，证明这颗红色星球在过去也许曾经有着适合生命生存的条件。戴维·麦凯说：“这是火星上有生命的非常强有力的证据。”这些新的研究成果发布在地球化学与陨石学会11月的会刊《地球化学与宇宙化学学报》上。该小组同时还在对另外两块火星陨石进行研究，分别是1911年落在埃及的Nakhla和同样落在南极洲的Yamato593。科学家称，这两块陨石中同样含有微生物迹象。但一些天体生物学家表示，火星上是否存在生命是一个十分复杂的问题，不可能仅仅凭一块陨石就确定。为了探寻火星生命迹象，近年来各国陆续发射多个探测器登陆火星来寻找新的证据，而且取得了重大发现。科学家已经发现火星上有水。2008年7月31日，美国宇航局的“凤凰”号火星探测器在火星上加热土壤样本时鉴别出有水蒸气产生，从而确认火星上有水存在。科学家们分析认为火星极地的二氧化碳冰层下可能有水冰。最近还有报道称火星上的水可能以泥浆的形式存在。其次是在火星上发现了甲烷。2009年1月15日，美国宇航局的科学家发现火星表面有一层甲烷气体形成的薄雾。而2004年欧洲航天局的“火星快车号”探测器也曾发现过火星上的甲烷迹象。科学家认为，甲烷气体可能是由生活在火星表面数千米之下的微生物所产生，那里的温度或许可以保证液态水的存在。有的人甚至相信，这些“火星生命”如今一定还活着，否则火星的大气中将不可能有持续不断的甲烷。为了探明真相，世界航天大国将进一步展开探测火星的项目。预计2012年夏季，美国宇航局“火星科学实验室”将登陆火星，其主要使命是寻找火星上过去和现在是否存在微生物等生命迹象。而多次推迟的欧洲的火星生命探测计划“ExoMars”，其登陆火星的探测器上将载有一个“漫游”机器人，携带一系列研究宇宙生物学的仪器，目的也是探测火星上可能存在的生命。(唐宁)
科技	科学家绘出女性最完美面孔新黄金比例(组图)新浪科技讯 北京时间12月22日消息，据《每日邮报》报道，加州大学的科学家已经确定了女性完美面孔的新黄金比例，而且它们与“大众脸”的比例相符。他们表示，脸蛋是否漂亮由两眼之间的距离以及眼睛与嘴巴之间的距离所左右。它们之间的比例恰到好处，女人的脸才会达到最完美。该研究是最近几个月进行的众多研究之一，已激起女性们的极大兴趣。其他研究显示，与消瘦的女性相比，男人更喜欢拥有大众脸的女人，她们脸部的菱角更少，更加圆润，显然男人也不会永远迷恋拥有细腿的女人。在这项最新研究中，研究人员要求一群男人和女人评定照片的吸引力。这些照片都是同一个女人的大头照，不过眼睛和嘴巴以及两眼之间的间隔距离稍有变化。研究发现，当她的两个瞳孔之间的距离是两耳之间的面部宽度的一半(或者46%)，两眼和嘴巴之间的距离是从发际线到下巴之间的整个脸长的三分之一(或者36%)时，她的吸引力最大。脸部比例符合这一标准的明星包括：好莱坞甜妞杰西卡·奥尔芭和加拿大著名乡村流行音乐天后仙妮亚·唐恩。然而发表在《视觉研究》杂志上的报告说，这些比例还跟女性大众脸的比例相符。不过它们跟古希腊的“黄金比例”1比1.618并不一致，古希腊人把这个比例作为美女的标准，并把它应用到建筑和艺术作品中。这个比例又被称作Phi，或者黄金分割(Divine Proportion)，如果把它作为面部标准，那么完美脸型应该是：从发际线到下巴的脸长是两耳之间的脸宽的1.618倍。或者从鼻尖到嘴唇中间的距离是整个鼻长的1.618倍。加州大学的研究人员帕梅拉·帕雷特说：“甚至有一些人指出，达芬奇在画《蒙娜丽莎》时，就采用了该比例。但是没有证据证明这个黄金比例非常特别。事实证明，它并没有什么出奇之处。我们利用两眼之间以及眼和嘴巴之间的平均距离作为标准绘出的脸型，产生了真正的新黄金比例。”首席研究人员，多伦多大学的李强(Kang Lee)说：“我们知道，不同的脸部特征使女性看起来更性感迷人，例如大大的眼睛和丰满的嘴唇。我们的研究最终证明，面部结构——脸型轮廓、眼睛、嘴巴和鼻子之间的关系，还会对人们评定面部吸引力产生影响。”然而目前还不清楚是否突出的特点更有吸引力，例如，性感的眼睛比完美比例对美女做出的贡献更大。发际线到下巴和两耳之间的距离的重要性，或许可以解释为什么换个发型可以使外貌发生改变。李强教授说：“我们的研究发现还解释了为什么当一位非常迷人的女性在理发后魅力尽失，而有些不太漂亮的人会因为改变发型而变得好看起来。这是因为发型改变了面部比例。”这些研究人员将通过进一步的研究，看一看是否男性的面部结构也遵循着相同的审美标准。(孝文)
科技	美拍到罕见极光碰撞现象 光线爆发场面壮观新浪科技讯 北京时间12月22日消息，据美国太空网报道，在近期举行的美国地球物理联合会年会上，美国科学家宣称他们首次发现罕见的北极光碰撞现象。美国宇航局部署于北极上空的相机恰好捕捉到这一奇异的光线爆发场景。由科学家提供的录像资料显示，在北极上空两束北极光发生碰撞并爆炸，场面十分壮观。据科学家介绍，人们以前从未发现过这种极光碰撞现象，而且也从不知道它们的存在。这次极光碰撞事件是由美国宇航局和加拿大航天局为“THEMIS”任务而联合建设的“全天空成像网络”所发现并拍摄的。“THEMIS”全称为“亚暴事件历史进程及大规模交互作用”任务，任务的目标就是为了探寻极光中偶尔会出现光线爆发现象（即所谓“亚暴”现象）的原因。事实上，“THEMIS”任务是一个由五颗卫星构成的地磁扰动现象研究任务。今年初，美国加州大学洛杉矶分校科学家Toshi Nishimura根据多个相机的照片合成了洲际范围的极光录像。2007年12月，他的第一部录像中显示了一对极光碰撞的情形。加州大学洛杉矶分校航天学家拉里-里昂斯表示，“当我们第一次看到这些录像时，感觉非常震惊。这种爆炸告诉我们许多关于极光的基本性质。”极光碰撞的规模非常巨大，以至于从地球表面单一观测位置向上看根本注意不到它们的存在。但是，“全天空成像网络”中的相机却是在太空中从更远的距离以更广阔的视角观测地球，因此能够看到整个场景。从第一部录像中发现北极光碰撞证据后，加州大学洛杉矶分校研究团队开始寻找更多的碰撞。里昂斯认为，“我们越来越相信碰撞仍在不断地发生，因此我们感觉非常兴奋。”科学家们认为，这种壮观的光线爆发是地球周围太空物质活动的标志，也可以说是地球的“等离子尾巴”。这一区域大约有数百万公里长，而且指向太阳方向。“等离子尾巴”中的等离子体是由太阳风中的带电粒子组成，它们在地球磁场中产生了聚合。地球磁场将“等离子尾巴”与地球极地地区连接起来，于是就在地球南北两极地区的高空中形成了美丽的极光现象。当缓慢移动的极光大幕遇到快速移动的极光小点时，就会发生极光碰撞。如果极光大幕挂在空中不动，而分散的极光小点从北极闯入地球时，也会发生碰撞和光线爆发现象。里昂斯认为，碰撞事件的先后顺序与“等离子尾巴”有关，因为快速移动的喷射物与穿过“尾巴”的相对较轻的等离子喷射流有关。喷射流从“尾巴”终端开始，然后闯入地球磁场，而快速移动的极光小点也同步进行。同时，缓慢移动的极光大幕与相对固定的“等离子尾巴”的内部边界相关联。（彬彬）
财经	银行挂提示牌揭露七种骗术本报讯(实习记者李金磊 记者于杰)昨天，朝阳区南磨房派出所在社区内所有银行挂上了“防范诈骗提示牌”，希望在最后一道防线提醒市民谨防上当。据介绍，从今年1月初到现在，南磨房派出所就接到了13起电话诈骗案，其中最多的一个人被骗走20万元，少的也被骗走四五千。经过警方和银行协商，银行业务员将对汇款居民进行提示，同时加强保安对取款机的巡视，提醒居民不要上当。链接·七种骗术1。犯罪分子冒充电信局工作人员拨打你的电话，说你的电话已欠费，可能是身份信息被他们利用，随后有人自称公安局工作人员告知你名下的电话和银行账户涉嫌洗钱、诈骗等犯罪，要你将钱转入他指定的“安全账户”，或是让你告诉他你的银行卡的卡号和密码。2。犯罪分子冒充税务、财政、车管所工作人员拨打你的电话，称国家要退还税金，需自助办理，要你拿银行卡去ATM机上用英文界面操作，利用你不懂英文进行转账将你卡中的钱划走。3。犯罪分子打电话说“猜猜我是谁”，等事主猜测对方身份时，犯罪分子顺势答应并说要来看你，而后称自己在路上出了事故急需钱，要你汇款到他账号。4。犯罪分子群发诈骗短信，内容多为“请将钱直接汇到xx账号，以前账号不能用了”；“我是黑社会，受人之托要砍你，要消灾汇笔钱到xx账号”；“某某公司周年庆典抽奖，恭喜您获得x等奖，联系电话xx”；“代管股票保盈利”，一旦相信这些内容就可能落入陷阱。5。犯罪分子发送“银行卡刷卡消费”“信用卡透支”等短信并留有联系电话，当你联系时对方便会扮演“银行”“警方”“银联管理中心”等，以你的信息被冒用为由，要求你将卡内资金转到他指定的“安全账户”。6。犯罪分子通过电子邮件、网络、电话、短信、信件、小广告等途径，向你发送虚假中奖信息，告知你“某某公司周年庆典抽奖，恭喜您获得x等奖，联系电话xx”，当你联系时要求你必须先缴纳“手续费、保证金、税费、公证费、邮递费”等各种费用。7。犯罪分子通过购物网站放置精美商品低价销售，一旁放置银行等金融机构的链接，当你点击就进入了跟上述机构一模一样的假冒网站，便会盗取你的网银账号和密码。
财经	20亿呆账准备金 重庆农商行谋划增资扩股21世纪经济报道记者 张友零案件发生，资本充足率9.8%，净利润7.3亿元，股东每10股获得了0.6元的分红——这是重庆农村商业银行(下称“重庆农商行”)改制后的第一份年报。“还比较满意。”一位农商行股东如此评价这份成绩单。不过，对于2008年组建的重庆农商行而言，一切才刚刚开始。根据重庆农商行的规划，其有意在2012年实现上市。一系列围绕此目标的变革则已悄然启动。包括业务结构调整、信用卡的发行、谋求农村银行机构第一个金融租赁公司等工作已开始启动。其中最值得关注的是，重庆农商行有可能在2009年引进战略投资者，完成登陆资本市场的关键一环。猛提呆账准备金从资产状况看，重庆农商行2008年财务报告显示，其总资产达到了1700亿元，较上年的1433亿元增加了267亿元，增幅为18.6%。其中贷款余额776亿元，增加21%；存款余额为1176亿元，同比增长21%。2008年，重庆农商行营收也是大幅提高，取得89亿元的营业收入，较上年的65亿元增长37%，其中利息收入53亿元，金融机构往来收入为34亿元，两者占营业收入的98%。不过，重庆农商行的营业支出多达93亿元，这导致当期营业利润为-7.8亿元。再看重庆农商行的营业支出构成，利息支出为21亿元，金融机构往来支出为34亿元，营业费为19亿元，其他营业支出为22亿元。与上年相比，正是其他营业支出大幅增加导致营业利润亏损。22亿元其他营业支出中有20亿元是计提的呆账准备金。重庆农商行的财务报告显示，“在考虑到拨备的情况下，并结合本年度的消化能力，本年度提取的呆账准备金为20亿元，本年累计核销9.1亿元。”在重庆农商行管理层看来，本不用计提20亿元这么多的呆账准备。截至2008年12月31日，其专项准备余额为42亿元，专项准备充足率为152%，若参照《金融企业呆账准备提取办法》应计提专项准备27亿元。在猛提呆账准备的情况下，重庆农商行的营业利润为负。不过，投资收益成为支撑重庆农商行主要利润来源。其投资收益主要来源包括三方面，分别为债券利息收入、投资收益、其他投资收入，三者分别为12亿元、0.3亿元、4亿元。在此情况下，重庆农商行最终取得了7.3亿元的净利润，股东获得了2.3亿元的分红。不过，不良资产依然是重庆农商行必须要解决的难题之一。截至2008年，其不良资产为60亿元，不良资产比率为7.76%。2009年，重庆农商行管理层希望将不良资产余额下降8亿元，不良资产率降至7%以内。当地国资委的一份报告显示，截至一季度，重庆农商行不良贷款率为6.2%。谋划再次增资扩股此外，重庆农商行希望2009年“资本充足率保持在8%以上，实现中间业务收入0.8亿元，账面利润10.5亿元，力争实现全年零案件”。无论是不良资产的下降，还是利润的增加，都是为实现其“2012年上市”的中级目标。在此背景之下，一场调整已悄然开始。调整始于业务结构。重庆农商行制定了策动“四个一批”的计划，以加快资产结构调整。具体而言就是投资一些大项目；争取一批优质客户；发放一批中长期贷款；淘汰一批劣质客户。其实调整从重庆农商行组建就已经开始。发展中长期贷款也已发轫。在2008年，重庆农商行的中长期贷款为440亿元，较2007年的337亿元增加103亿元或者31%，远远高于总贷款规模21%的增长幅度。此外，值得注意的是，重庆农商行今年的目标是存、贷款分别增加200亿元、150亿元，资本充足率保持在8%以上。重庆农商行如果要贷款继续上规模，那么其资本充足率的天花板已经显现。根据2008年的财务数据，其资本充足率为9.8%，略微高于监管指标。“重庆农商行可能会在2009年谋划一次增资扩股。”一位了解重庆农商行的人士介绍。不过，上述农商行人士介绍，金融危机可能给增资带来一定的麻烦，因为一些意向中的国际大行都陷入了麻烦。其实此举早有痕迹。在2008年7月的“中国知名国企重庆投资发展研讨会”上，重庆农商行发布招商引资项目，邀战略投资者参股20%，计划在2～3年内引入持股约为15亿股的战略投资者，合作方式为合资，募集资金约75亿元。当地政府也一直有意引进一些大的国有企业或者海外金融机构作为战略投资者。不过，目前尚未成行。另外，重庆农商行也在谋划组建全国第13家金融租赁公司。在2008年10月，通过了组建金融租赁公司的议案，准备联合有资质的单位组建金融租赁公司，该金融租赁公司股本总额达到20亿元到30亿元，重庆农商行作为控股股东持股51%。到2008年12月31日，重庆农商行组建了金融租赁公司筹备组，并发生费用68万元。如果成功，这也将是农村银行机构组建的第一家金融租赁公司。
财经	三银行被骗15.6亿 森豪公寓案一审判结21世纪经济报道记者 刘宏刚4月29日下午一点，北京市第二中级人民法院。当虚假按揭金额最大的烂尾楼——森豪公寓骗贷案的主角邹庆等一行六人被法警押进二法庭的审判区时，旁听席的一侧传来一声轻叹。对邹庆等六人涉嫌信用证诈骗、合同诈骗案的一审宣判正是在这一声轻叹之后开始的。在审判长方炯宣读的洋洋三万六千字的判决书中，邹庆的命运了然：决定执行无期徒刑，并处没收个人全部财产。如果该判决最终成为终审判决，或者在上诉后维持原判，现年44岁的前房地产商人、曾经的亿万富豪、如今的北京第一看守所第25号犯人邹庆，将在铁窗中度过他的余生，并且，将在法律意义上变得一文不名。结局并不出人意料。只不过，和公众熟知的所谓“7亿骗贷案”的说法不同，判决书所呈现的事实更为令人震惊：邹庆合同诈骗的涉案金额高达15.6亿元，另有信用证诈骗涉案金额803万美元。所涉及的金融机构也并非只有中国银行一家，北京银行和中国农业银行相关分支机构均赫然在列。森豪公寓虚假按揭尽管中国银行北京分行并非第一个受害者，但“邹庆案”正式浮出水面却是自中行始。2005年初，在中行申请上市期间，审计署受命对中行进行了一次内部审计，森豪公寓虚假按揭的问题始被暴露于公众的视野之中。北京市检察机关随后就此展开立案侦查，并将相关涉案人员相继羁押并逮捕。2005年4月，中国银行对外披露称：从2000年12月至2002年6月，由邹庆担任法人代表的北京市华运达房地产开发公司以森豪公寓为幌子，采取假按揭的方式，从中行北京市分行申请按揭贷款199笔，涉及公寓273套，形成风险敞口6.449亿元。森豪公寓位于东二环朝阳门桥向西100多米路南，停工已久。该楼盘1997年左右即开始宣传，1999年左右已经封顶。当时报道称住宅部分的开盘均价高达2500美元／平方米，而商用部分的均价更是高达3500美元／平方米。经法院审理查明，在该案中，邹庆指使公司职员虚构该公司开发的森豪公寓商品房销售事实，采取与购房人签订虚假商品房买卖合同，为购房人伪造收入证明、首付款证明等贷款材料，并以购房人名义与中行北京分行签订个人按揭贷款合同申请按揭贷款的手段，骗得上述巨额贷款。同为该案被告的原中行北京分行零售业务处副处长徐维联在作证时称，到2002年上半年出现开发商不付月供的情况，要求他们付款，他们就是不还钱，保证金账户里也没钱。这时意识到这个项目有问题。曾为邹庆实际控制的另一公司——华庆时代投资集团有限责任公司职员的郭玉敏提供的证言称，几个亿的按揭款下来后，由华运达房地产公司的账汇入到华庆时代投资集团有限责任公司的账上，再汇往用款公司，包括外地、本市的，而最终的指示，正是来自邹庆。截至一审判决日，华运达房地产公司已累计归还本金人民币6517.842539万元，尚有贷款本金总额人民币57976.157461万元没有归还。2004年，中行北京分行将上述项目未还贷款债权转让给中国信达资产管理公司北京办事处。三银行集体陷落森豪公寓并非唯一的诱饵。经法院审理查明，2001年9月至2002年6月间，担任华庆时代投资集团有限责任公司(以下简称华庆时代投资公司)董事并实际控制该公司的邹庆采用同样的手法，从中行北京分行骗取个人按揭贷款共计人民币1.07亿元。截至宣判日，华庆时代投资公司累计归还贷款本金人民币仅1329.45万元，尚有本金近9400万元没有归还。不幸的是，中国银行北京分行也并非唯一的“上钩之鱼”。经法院审理查明，1994年至1998年间，邹庆在担任华运达经贸公司法定代表人并实际控制赛格纳公司、华之强公司等关联公司期间，以开发森豪公寓项目、太利花园项目、北京青年宫项目需要大量资金为名，采取关联公司相互担保以及用后贷还前贷的方式，先后与北京市海淀区中关村城市信用社(现为北京银行中关村支行)、北京城市合作银行展览路支行(现为北京银行展览路支行)签订借款合同，累计骗取贷款人民币8.0826亿元。而最终追缴的数额更为寥寥，仅为人民币1.6万元。而中国农业银行北京分行、汉中分行则陷落于邹庆等人所营造的信用证陷阱之中。1998年4月，时任北京华运达经贸发展公司法定代表人的被告人邹庆、华运达经贸公司总经理的被告人韩智德，虚构进口贸易事实，在以该公司名义委托中国惠通(集团)总公司代理进口货物的过程中，采取向中国农业银行北京分行(以下简称农行北京分行)交纳保证金人民币373.5万元后提供虚假的信用证项下附随单据的手段，通过惠通公司骗取农行北京分行开立的金额为美元225万元远期不可撤销信用证。而据汕头港务集团有限公司运输业务部、汕头海事局船舶监督处出具的书面材料证明，1998年间，上述信用证附随国际运输提单上所提的船舶没有到港记录。香港特别行政区警务处的传真函证明了上述国际运输提单上所提船运公司在香港无注册记录。随后，邹庆等人又分三次，以类似的手法骗取资金美元162万元、美元186.6万元、美元229.5万元，并将上述信用证项下款项在香港议付后予以非法占有。未了局事实上，在森豪公寓审贷期间就能发现虚假按揭的蛛丝马迹。原中行北京分行消费信贷业务科工作人员尚进的证言称，其同事曾电话查访四五个申贷人，均否认自己买房，有的材料发现申贷人学历不高，年纪轻但收入高。尚进称，而且该项目月供还款，不是贷款人还，而是从华运达房地产公司保证金账户还。审卷、面签时没有发现申贷人资质证明出具的公司过于集中，后来汇总才发现，但款都放了。检方认为，正是由于相关银行工作人员疏于防范，才让邹庆得手，造成严重损失，涉案三人应以国有企业人员失职罪追究刑事责任。2006年7月4日，徐维联、尚进、张笑非在北京市二中院受审。案发前，三人分别任中行北京分行零售业务处副处长、中行北京分行零售业务处消费信贷业务科科长、中行北京分行零售业务处消费信贷业务科信贷员。2007年9月6日，北京市第二中级人民院对备受社会，特别是房地产界关注的“森豪公寓”系列案中的涉案银行工作人员进行了一审宣判，三人均以国有企业人员失职罪领刑，同时被判的还有两名律师，以出具证明文件重大失实罪获刑。骗贷者、银行工作人员、出具文件证明的律师，一条虚假按揭的链条完整浮现。而在邹庆骗贷案中，还有一个角色至关重要，那就是前北京城市合作银行中关村支行行长霍海音。在华运达房地产公司的前身北京慕来房地产开发中心，由邹庆担任董事长，霍海音之弟霍海波出任董事。而在北京城市合作银行中关村支行被骗贷8亿元期间，霍海音尚居然行长之位。1998年4月18日，霍海音因涉嫌非法吸收公众存款罪被刑事拘留，同年5月被正式逮捕。2002年12月20日，霍海音被北京市一中院认定犯贪污罪、挪用公款罪、非法出具金融票证罪、用账外客户资金非法发放贷款罪，一审判处死刑。而导演了惊天骗贷大案的邹庆也因涉嫌犯信用证诈骗罪于2002年4月12日被羁押，同年4月28日被取保候审，2003年4月28日被解除取保候审，因涉嫌犯贷款诈骗罪于2005年1月22日被羁押，同年3月1日被逮捕。经过为期四年的漫长的调查和一审审判，邹庆最终以信用证诈骗罪和合同诈骗罪获无期徒刑。庭审结束，邹庆被带离法庭时用目光搜索旁听席并向其亲友示意，待其转身，旁听席上一名红衫女士对着他的背影喊了一声“上诉啊！”邹庆没有回头，事实上在很久以前他就已经难以回头了。
财经	今年一季增速趋缓 上市银行去年赚3753亿周静雅上市公司年报今日出齐。14家上市银行去年共实现归属于母公司股东的净利润3753亿元，比上年同期增长30%。但2008年的最后一季度银行业才面临真正的挑战，经济形势急剧恶化，央行连续降息，不良贷款出现回升苗头。但是今年一季度猛烈的贷款又让人眼花缭乱。不过，一季报数据说明，以量补价也难以阻止业绩下滑。四大行占比近八成四大国有上市银行贡献了银行利润的大半壁江山。2008年，工商银行(601398.SH)、建设银行(601939.SH)、中国银行(601988.SH)、交通银行(601328.SH)实现归属于母公司股东的净利润2953亿元，占据了上市银行总利润的78.7%。在利润增长幅度上，浦发银行(600000.SH)以121.61%的增长独占鳌头，而深发展银行(000001.SZ)由于提取高额拨备净利润同比下降76.8%，成为14家上市银行中唯一负增长的银行。国信证券金融业分析师邱志承在报告中指出，从驱动因素上看，去年银行利润增长的最主要原因是，有效税率的下降、盈利资产的增长和费用收入比的下降，而息差扩大、非息收入增长对业绩增速的影响都很小。净利息收入是银行利润的主要来源。2008年上市银行的净利息收入高达9303亿元，而可比口径下，14家银行的手续费及佣金收入只有1537亿元。邱志承指出，去年息差的逐季下降，使营业收入在2008年逐季下降。而非息收入的贡献对收入增长有所贡献，但主要是来自于投资和汇兑收益的上升，而不是手续费的增长。此外，各家银行去年的拨备支出增长幅度颇大，对于业绩有着明显的负面影响。由于全球金融危机和宏观经济不景气的影响，去年各银行都在外币证券投资和不良贷款项目上提取了高额拨备。以中行、工行、建行为例，三大行的资产减值损失分别为450亿元、550亿元、508亿元，均为上年同期的两倍左右。14家上市银行的资产减值损失为2033亿元。市场关注的银行资产质量方面，除工行、建行和交行，各银行的不良贷款比率都在2%以下，而各家银行都对不良资产抬头有所警惕，开始未雨绸缪，纷纷提高拨备覆盖率。除了中行、交行和深发展(不含一般准备金)，各银行的不良贷款拨备覆盖率都达到了130%以上。分季度来看，去年下半年以来，不少银行的不良贷款有反弹迹象。但市场普遍预计，今年以来的信贷高增长将在一定程度上实现“以量补价”，基础设施类贷款的大量增加也有益于银行资产质量的改善。今年首季或是业绩低点截至昨晚CBN记者截稿时(北京时间22：00)，有9家上市银行公布一季报。从这9份一季报看，这个春天有点冷。相对于去年两位数的增长，今年一季度银行的业绩逊色不少。已公布的9家银行中，深发展以净利润11.7%的增长幅度暂居首位，而招商银行的净利润同比下降最多，降幅33.5%。目前，四大行实现归属于母公司股东的净利润878亿元，9家银行共计净利润990亿元。而去年第一季度，这9家银行的净利润是1079亿，14家上市银行总的净利润1178亿元。息差对于银行业绩的影响显著地体现在2009年。由于央行基准利率的下降和金融市场利率的走低，导致净息差和净利差大幅收窄，今年一季度，四大国有上市银行净利息收入约为1600亿元，全部出现同比下降，平均降幅10%。而在季报中，仅有民生与深发展的净利息收入同比有所增加。申银万国金融业分析师厉雅敏认为，2009年政府推动的基建项目是各家银行信贷投放的主要领域。随着二季度这些项目的逐步落实和用款高峰的到来，银行的中长期贷款有望大幅提升。而贷款结构的变化将带动净息差止跌回升，今年一季度净息差迅猛收窄约80个基点的情况有望缓解。她预计2009年上市银行净息差从2008年的3%下降到2.4%，约收窄60个基点。而根据银监会的统计，2009年一季度银行业不良贷款余额下降了107亿元至5495亿元，行业不良贷款率仅为2.04%。2009年一季度，行业拨备覆盖率升至123.9%，较2008年底增长了7.5个百分点。(CBN记者石仁坪对本文亦有贡献)
财经	开发商虚构257名购房者向银行骗贷7.5亿虚构257名购房者向银行骗取7.5亿余元房贷晨报讯(记者 颜斐) 开发商伙同银行工作人员和律师制造出震动京城的森豪公寓骗贷大案。昨天下午，北京市二中院对这起特大骗贷案进行了一审宣判。在此案中，开发商虚构257名购房者，向中国银行北京市分行骗取个人住房贷款共计7.5亿余元。昨天，主犯邹庆因信用证诈骗罪和合同诈骗罪被判 处无期徒刑，其他5人分别被判处有期徒刑4年至14年并分别处以罚金，法院继续追缴违法所得15亿余元分别发还受害单位。宣判后，邹庆等5名被告人提出了 上诉。经法院审理查明，2000年12月至2002年6月间，邹庆在担任北京华运达房地产开发有限公司法定代表人期间，为单位谋取非法利益，指使公司 职员雪卫星、王育红，虚构该公司开发的森豪公寓商品房销售事实，采取与购房人签订虚假商品房买卖合同，为购房人伪造收入证明、首付款证明等贷款材料，并以 购房人名义与中行北京分行签订个人按揭贷款合同申请按揭贷款的手段，从银行骗取个人按揭贷款6.4亿元。2001年9月至2002年6月间，邹庆在担任华庆时代投资集团有限责任公司董事并实际控制该公司期间，指使公司职员余建三、聂萍，采取伪造收 入证明、首付款证明等手段，虚构其开发项目华庆公寓商品房销售的事实，采用签订虚假商品房买卖合同的方法，从中行北京分行骗取个人按揭贷款人民币1.07 亿余元。此外，邹庆还于1994年至1998年，从北京城市合作银行骗取贷款80余笔，累计金额人民币8.67亿余元。除此之外，邹庆等人还向农业银行进行信用证诈骗，金额高达800余万美元。记者了解到，在森豪骗贷案中，参与放贷造成银行损失的中国银行北京分行3名职员以及两名负责审核贷款者资质的律师也因失职而获刑。此前，市二中 院以国有企业人员失职罪，分别判处原中行北京分行零售业务处副处长徐维联5年有期徒刑，判处该处消费信贷业务科科长尚进3年零6个月有期徒刑，判处该处消 费信贷业务科科员张笑非3年有期徒刑，缓刑4年。以出具证明文件重大失实罪，分别判处律师孔卫东3年有期徒刑，缓刑4年，判处律师战军1年零2个月有期徒 刑，缓刑1年零6个月。虚构257名购房者向银行骗取7.5亿余元房贷晨报讯(记者 颜斐) 开发商伙同银行工作人员和律师制造出震动京城的森豪公寓骗贷大案。昨天下午，北京市二中院对这起特大骗贷案进行了一审宣判。在此案中，开发商虚构257名购房者，向中国银行北京市分行骗取个人住房贷款共计7.5亿余元。昨天，主犯邹庆因信用证诈骗罪和合同诈骗罪被判 处无期徒刑，其他5人分别被判处有期徒刑4年至14年并分别处以罚金，法院继续追缴违法所得15亿余元分别发还受害单位。宣判后，邹庆等5名被告人提出了 上诉。经法院审理查明，2000年12月至2002年6月间，邹庆在担任北京华运达房地产开发有限公司法定代表人期间，为单位谋取非法利益，指使公司 职员雪卫星、王育红，虚构该公司开发的森豪公寓商品房销售事实，采取与购房人签订虚假商品房买卖合同，为购房人伪造收入证明、首付款证明等贷款材料，并以 购房人名义与中行北京分行签订个人按揭贷款合同申请按揭贷款的手段，从银行骗取个人按揭贷款6.4亿元。2001年9月至2002年6月间，邹庆在担任华庆时代投资集团有限责任公司董事并实际控制该公司期间，指使公司职员余建三、聂萍，采取伪造收 入证明、首付款证明等手段，虚构其开发项目华庆公寓商品房销售的事实，采用签订虚假商品房买卖合同的方法，从中行北京分行骗取个人按揭贷款人民币1.07 亿余元。此外，邹庆还于1994年至1998年，从北京城市合作银行骗取贷款80余笔，累计金额人民币8.67亿余元。除此之外，邹庆等人还向农业银行进行信用证诈骗，金额高达800余万美元。记者了解到，在森豪骗贷案中，参与放贷造成银行损失的中国银行北京分行3名职员以及两名负责审核贷款者资质的律师也因失职而获刑。此前，市二中 院以国有企业人员失职罪，分别判处原中行北京分行零售业务处副处长徐维联5年有期徒刑，判处该处消费信贷业务科科长尚进3年零6个月有期徒刑，判处该处消 费信贷业务科科员张笑非3年有期徒刑，缓刑4年。以出具证明文件重大失实罪，分别判处律师孔卫东3年有期徒刑，缓刑4年，判处律师战军1年零2个月有期徒 刑，缓刑1年零6个月。
财经	自营业务跑出黑马 民生银行个人黄金菜品丰富周维 冉学东个人投资者是国内黄金市场不可忽视的一股力量，各大商业银行都在积极开发面向个人投资者的新产品，民生银行是这些银行中最努力的一个。虽然涉足黄金业务只有两年时间，但凭借强大的研发能力和为客户提供金融服务的理念，民生银行在该领域已经做得有声有色。虽然后来，却能居上。民生银行的黄金业务起步较晚，但却一鸣惊人，成为该领域一匹“黑马”。商业银行的黄金自营业务主要是利用银行自有资金从事黄金的自主买卖。如中国银行等具有境外经营资格的，还可以进行境外黄金买卖活动，并在境内、境外两个黄金市场进行套利交易。对商业银行来说，黄金自营业务最能体现一家银行的贵金属业务交易水平，也是贵金属业务一个重要的利润来源。在黄金自营领域，中国银行是国内银行界当仁不让的老大。以上海黄金交易所去年统计数据为例，中国银行自营交易量达716.02吨，占上海黄金交易所全部自营量的45.5%；民生银行自营交易量208.26吨，占13.3%；工商银行自营交易量174.21吨，占11.2%。虽然对手实力强劲，但民生银行仍为其黄金自营业务骄傲。“去年全年我们的自营业务在上海黄金交易所排名第二位。”民生银行金融市场部总裁助理、贵金属交易团队负责人鲁丽罗女士说，“在短短不到2年时间里，我们在贵金属交易业务中取得的成绩迅速得到了整个行业的认可。上海黄金交易所最近刚授予我行‘2008年度一类优秀会员称号’。”据鲁丽罗介绍，民生银行鉴于其黄金业务起步较晚，所以选择自营交易作为主体业务，既有利于快速提升交易水平，增强行业声誉度，又有利于迅速实现盈利，为推动其他业务创造良好条件。1 纸黄金可换真黄金近年来，火爆的黄金投资热潮中，纸黄金无疑是一款广受关注的产品。自2003年中国银行率先试行“纸黄金”买卖，开创国内个人投资者炒金先河至今，纸黄金目前已经具有非常大的市场。“现在个人投资者很愿意炒纸黄金。民间对黄金有很大的偏好，而纸黄金操作起来又很方便。”一位期货公司人员说。但投资者总是面临价格的风险，特别是对黄金这种价格波动剧烈的品种来说，风险更大。“我们的纸黄金业务具有其他银行纸黄金没有的功能，一是我们不仅有纸黄金交易，还有纸白银，这个业务是国内唯一的；二是我们的纸黄金可以换实物金条。”鲁丽罗表示，“当黄金价格大幅下跌时，投资者可以选择不卖出金条承受卖金损失，而是用纸黄金换成对等的金条。这是我们将开展的纸黄金业务的一大特点。”这一特色业务将来有望获得投资者的青睐。“民生银行纸黄金业务的这个特点，对客户在心理上无疑起到很大的安慰作用。虽然黄金价格下跌了，但至少手上还有金条。这与买股票、基金相比有很大的不同。”上述期货公司人士说。据了解，民生银行已于去年6月完成了纸黄金交易系统开发及测试工作，目前已进入试运行阶段，待最终审核后即可上线运行。除了纸黄金，民生银行还计划推出纸白银业务。“纸白银也是我们的独家产品。白银的波动性比较大，市场前景应该不错。”鲁丽罗表示，“个人纸黄金、纸白银业务是一种个人客户的账面贵金属买卖业务2 个人黄金T+D代理上海黄金交易所的个人黄金T+D业务(黄金延期交收业务)对个人投资者有着很强的吸引力，但个人何时可以参与黄金T+D业务，也一直是市场关注的焦点。事实上，作为金融类会员，银行具备代理个人黄金T+D业务的资格。但是，由于技术上的局限，此项业务迟迟未能与投资者见面。包括民生银行、招商银行等在内的各大商业银行都在积极建设交易系统。“民生银行的个人黄金T+D系统将在近期上线。我们的T+D交易系统在原有开发公司二级系统的基础上进行了很多改进，主要为了控制风险。”鲁丽罗说，“虽然我们黄金T+D业务进展较慢，但由于我们增加了风险模块，将使风险得到更好的控制，对银行和客户都有好处，也会使我们的业务更具有市场竞争力。”不过，已有银行抢在了民生银行前面。2月26日，兴业银行与上海黄金交易所召开新闻发布会，正式宣布黄金T+D业务对个人开放。3月3日，富滇银行也宣布开通个人黄金T+D业务。黄金T+D业务是上海黄金交易所推出的一种现货延期交割交易模式，交易者进行买卖后，可以选择于合约交易日当天交割，也可以延期交割，同时引入延期补偿费机制来平抑供求矛盾。其最大特点是采取了资金杠杆交易和延期交割。目前，兴业银行推出的个人黄金T+D业务采取20%的保证金模式。民生银行保证金比例可能会低一些。3 实物金条销售金条销售是商业银行基本黄金业务之一。民生银行也在黄金市场蓬勃发展之机介入该业务，已开展一年时间。据介绍，民生银行的实物金条销售是在黄金实时价格的基础上加入相应费用进行定价，供投资者购买。在该项业务发展过程中，民生银行仍然表现出了卓越的创新能力。2008年2月，民生银行实物黄金销售业务系统上线，实现了金交所实时价格销售。民生银行成为国内首家实现实物金条销售采用实时价格的银行。而对于投资型金条购买者来说，最关心一个问题是能否即时变现。在开展金条销售业务的同时，民生银行又率先跟进回购业务。目前，民生银行已经在全国范围内实现出售金条的支行就其销售的金条提供回购服务。“我们是以上海黄金交易所的实时价格每克减两元对客户办理回购业务，该价格具有市场竞争力。”鲁丽罗说，“同时，客户在我行办理贵金属回购业务手续简便快捷，只要满足我行贵金属回购要求，客户就可以即时收到回购款项。”
财经	华夏银行：行长薪酬飙涨470%与事实不符证券时报记者 于 扬本报讯 针对近日某报刊登的关于华夏银行樊大志行长薪酬飙涨470.09%的文章，华夏银行昨日表示，这一表述与事实严重不符。关于这一情况，在该行2008年年报中已均有表述。据悉，在这篇题为“上市银行年季报收官 各项分类排名落停”的文章中提到，“薪酬增长幅度最高的行长为华夏银行樊大志行长，其2008年薪酬85万元，较2007年飙涨470.09%。”针对此，华夏银行表示，行长樊大志2007年9月在该行起薪，当年收入仅为2007年4个月的工资性收入，年度奖金延后至2008年发放。2008年收入为12个月工资性收入和2007年年度奖金合计。因此其2008年与2007年薪酬，在领取月份和领取项目上均存在较大差异，根本不具有可比性。   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
财经	中行开平案4.85亿美元跨国盗运路线图美国法院6日宣判许超凡、许国俊分别入狱25年和22年，两人配偶各获刑8年，同时四人须退还涉案的4.82亿美元游心 周雅静新中国成立以来最大的银行监守自盗案——中国银行“开平案”，6日在美国取得重大进展，两名主犯许超凡、许国俊分别被判刑25年、22年。此前，另一名主犯余振东已于2006年被中国法院判刑12年，目前尚在服刑。“昨天早上，中行广东省分行接到了律师给予的判决书报告，中行方面获悉了许超凡、许国俊被判入狱的事。”昨日，中行新闻发言人王兆文告诉CBN记者。王兆文说，这是美国方面的第一次判决，如果“两许”不予上诉，就意味着中行“开平案”完结了。而这起新中国成立以来贪污、挪用金额最大的银行金融犯罪案件或将拉下帷幕。三任行长，一丘之貉2001年10月，中行在全行数据信息科技大集中时发现，高达数亿美元的联行款项不翼而飞，中行“开平案”案发。调查发现，中行广东开平分行前后三任行长——许超凡、余振东、许国俊，在长达10年的时间里，把总金额为4.8亿余美元的银行资金转移到海外。案发后，三人经由香港地区逃亡加拿大、美国。2002年12月，主犯之一余振东在洛杉矶被警方抓获，在美国接受审判后，经中美协商，2004年被遣返回中国，后被判刑12年。半年后，“两许”也在美国被捕。2006年1月31日，美国司法部对外宣布，以签证欺诈、洗钱、非法入境等15项罪名，对“两许”及其亲属共5人提起诉讼。去年8月，美国地区法庭裁定“两许”以及两人的妻子余英怡和邝婉芳合谋诈骗、合谋洗钱以及合谋转运盗窃钱款等罪名成立。而此次判决“两许”入狱，是美国方面的第一次量刑。继去年8月29日被拉斯维加斯联邦陪审团判定有罪后，6日，许超凡和许国俊以诈骗、洗钱、跨国转运盗窃钱款及伪造护照和签证等罪名，分别被美国内华达州联邦法院判处25年和22年徒刑。根据法院公告，许超凡配偶邝婉芳及许国俊配偶余英怡也各被判8年有期徒刑。同时，4名被告均被判处在刑满释放后必须面临3年的监管期，并退还4.82亿美元。目前，美国政府已开始了剥夺邝婉芳和余英怡美国国籍的程序。公诉人提供证据显示，许超凡、许国俊和余振东在1994年到2001年任职期间，阴谋策划诈骗盗取了开平支行至少4.85亿美元资金。余振东于2002年12月19日因受到美国方面关于移民问题的指控而在洛杉矶被捕。2004年2月18日，余向美国法庭认罪，被判12年徒刑。此后，他自愿被遣返回国，并在中国以贪污罪、挪用公款罪被判处有期徒刑12年,并处没收其个人财产100万元。余振东也是我国签署《联合国反腐败公约》及《中美关于刑事司法协助协定》后,首名被押解回国的外逃贪官。余的妻子于绪慧，也在2005年4月26日认罪，并同意自动放弃美国公民身份，但她及其两个孩子仍被允许继续留在美国，美国方面已支持于绪慧向美国移民。余振东的美国“假妻子”,Shanna Yu Ma(又名Yu Shuzhan)也主动认罪。公诉方在庭上出示的证据证明，在这个巨大的诈骗盗窃计划中，被告“两许”将盗窃来的钱款通过香港地区、加拿大和美国，以及其他国家进行洗钱活动。公诉方称，“两许”的诈骗活动包括跨国转运盗窃钱款、伪造护照和签证。证据表明，“两许”在香港利用多家壳公司，在他人协助下将盗窃资金通过这些公司，和很多私人银行，及投资账户进行洗钱。在其配偶、亲戚以及他人的帮助下，“两许”随后又将盗窃资金转移到加拿大和美国进行洗钱活动。法庭公布的一个重要证据就是，“两许”通过拉斯维加斯赌场赌资来转移的资金大约有2万～8万美元。公诉方证明，“两许”不仅通过赌场，还在美国开设多个银行账户，阴谋洗钱。所有五名被告均被指涉嫌违反《美国防止诈骗及反黑法》。至于伪造护照和签证罪，“两许”的策划可谓周密，又颇具戏剧性。据此前媒体报道，三人配偶先每人花了20万美元与美国公民假结婚，于1999年成为美国妻子，然后先后成为美国公民。余振东、许超凡和许国俊早年前获得伪造的香港护照。此后，他们以假香港护照申请美国签证，2001年5月，3人在香港与美国公民假结婚。案发后，“两许”和余振东再逃往美国和真正的配偶碰头。法庭出示了“两许”及其配偶伪造证件、和美国公民假结婚的证据。法庭还认为，“两许”的配偶邝婉芳和余英怡协助其夫洗钱，非法进入美国、违反美国移民法。法庭具体称，“两许”伪造签证，欺诈并使用欺诈得来的非移民签证进入并在美国停留。“两许”配偶则被指为伪造签证，使用虚假陈述进入美国并协助“两许”留在美国。中美共同严惩金融犯罪“我们将要那些滥用本国金融系统、通过欺诈手段逃至美国的外国公民为他们的行为负责，他们希望利用非正当收入在美国过上富裕生活的目的，是没办法达到的。”美国助理首席检察官兰尼·A·布鲁尔在法院公告中称，“我们将继续揭穿那些复杂的金融犯罪案件。”“现在类似的金融犯罪往往是跨国界的，但通过参与调查，美国联邦调查局（FBI）和我们的执法伙伴，能够联合集体的资源，合力打击这种全球范围内的犯罪行为。”FBI刑事犯罪调查司助理主任肯尼斯·W·凯撒也在法院公告中表示。这起案件也体现了在跨国案件中各国、各部门通力合作的作用。该案由FBI拉斯维加斯地方办公室和国土安全部的美国移民和海关执法局（ICE）进行调查。FBI驻北京和香港办公室也提供了很多帮助。中国政府，特别是中国内地司法部和香港地区警方，以及美国国际事务刑事犯罪处办公室在取证上也提供了很大的帮助。最终由公诉人克里斯塔·通林恩在内华达联邦法庭提起诉讼。“中行支持美国法庭的判决，跨境犯罪需要各国之间的通力合作。这也证明了犯罪分子不管在哪里都逃脱不了法律的制裁。”王兆文昨日告诉CBN记者。而鉴于该案事发在中行股改之前，王兆文表示，相关预警和说明都已在中行上市前的招股说明书里详细披露了，此案不会对中行的正常经营有影响。“这是比较老的案子了，事实上，中行一直在配合司法机构追查此案。”王兆文说。在2003年中国银行业股改前，金融案件时有发生，银行业的内控体系一度成为市场质疑的焦点。2005年1月，银监会颁布《商业银行内部控制评价试行办法》，督促商业银行进一步完善内部控制体系。去年10月，银监会发布《商业银行信用风险内部评级体系监管指引》等5个监管规章，为商业银行内部评级体系开发建设提供技术指导。以中行为例，中行的内控体系由职能管理、合规控制和内部稽核三道防线构成。第一道防线是职能管理，由业务经营机构和业务职能管理部门组成，对各项业务操作流程进行实时或及时的合规监督和自我评估。第二道防线是合规控制，由各级机构的法律与合规部门来指导建立内控制度，建立和维护操作风险管理行动构架，制定操作风险管理制度，开发及推行操作风险管理方法、工具、标准及培训。第三道防线是内部稽核，由稽核部门负责，通过系统化和规范化的方式来对中行的经营活动、风险管理、内部控制和公司治理等各项工作进行审查及评估，同时开展以技术防范为主，兼顾道德防范为目的的反舞弊欺诈活动。中行称，2008年，中行全年违法违纪案件及涉案金额在2007年大幅下降的基础上，进一步下降37.5%和60.66%。
财经	信用卡个人小额信贷里的大文章众所周知，信用卡是消费金融领域重要的组成部分之一。目前，信用卡已经快速融入了普通百姓的生活。如何以客户需求出发，通过信用卡的独特功能来挖掘、培育，引导乃至扩大消费？我们认为要做到以下几点。第二，在确保风险控制的前提下，积极开展信用卡消费信贷功能创新。早在2004年、2005年，我们已开始注意到虽然国内信用卡市场发卡量快速增长，但信用卡单位账户交易额及循环信贷比率与周边市场相比仍然较低，总体信用额度的使用率也较低，这些情况的产生与信用卡功能相对单一不无关系。此外，很多消费领域——比如建材装修市场、学校教育机构、一些旅游机构等——信用卡的受理还不够普及，个人办理消费贷款申请手续也相对比较麻烦。基于这样的需求，在当时国内小额信贷市场巨大需求的背景下，经过历年的数据经验积累及一年多的可行性测试，我们于2006年率先在国内推出了以信用卡为载体的个人小额信贷业务，其便捷的申请、领用、还款程序受到了持卡人的欢迎。对于此项创新业务，我们提供了完备而有效的风险管控机制。该业务只对经严格筛选、信用良好的浦发信用卡现有持卡人开放，同时根据持卡人个人征信记录，用卡情况等综合考量，制定详细的授信政策，在额度上进行审慎的风险把控。贷款发放后，仍会通过分析系统实时监控持卡人后期用卡情况、还款情况等风险状况，确保持卡人信用风险的实时更新和款项的良好回收。其他银行信用卡在此后也陆续推出了类似产品，该业务在目前的形势下对于积极拉动内需更具有现实意义。从我们的数据来看，该业务的客户群很多是处于事业起步阶段的年轻人，他们通常有结婚、房屋装修、旅游等小额集中的现金消费要求，而我们提供的小额贷款正好可以解决这部分群体的金融需求，拉动他们的消费。同时，借助于信用卡现有授信平台，银行可进行批量化管理和作业，对于借贷人的需求及贷后跟踪也可有更直观的监控反馈。第三，采取生命周期管理，合理引导扩大消费。我们对于每一位持卡人消费行为进行跟踪管理，对于处于不同周期的持卡人的不同需求，来给予相应的活动。例如对于不动卡、低消费人群进行鼓励消费的活动；对于高消费群体适时的给予调额、升级，增加消费的便利性。通过生命周期管理，能够有效引导持卡人的消费行为，刺激他们的消费需求，从而扩大消费。第四，积极发展策略联盟，打造增值服务平台，共同扩大消费市场。我们已通过与国内外大型航空公司、酒店集团、大型商场等联手，进行资源整合，优势互补，打造增值服务平台，为不同的细分客户提供更具针对性的产品及服务。这些合作不仅具有多赢的效果，在目前形势下，还对有效扩大内需市场具有直接作用。消费金融作为刺激内需的重要一环，信用卡在其中的作用不可或缺。同时我们也看到，要大力发展信用卡消费信贷，也需要有关政策的支持，例如进一步完善用卡环境，全社会的诚信建设等。相信通过各方的努力，中国消费金融市场将茁壮成长，消费者也将获得更多更好的服务，这也必将有利于保增长、促内需目标的达成。
财经	银监会拟在四城市试水消费金融公司消费贷款主要用于购买家用电器及旅游、教育、婚庆等⊙本报记者 苗燕为贯彻中央关于进一步扩大内需、促进经济增长的战略方针，通过提供更多的金融服务以促进消费需求增长，增强消费对经济发展的拉动作用，银监会昨天发布《消费金融公司试点管理办法》(征求意见稿)，拟试点设立消费金融公司。据透露，尽管试点办法刚刚开始征求意见，但已有多家中外金融机构向银监会表达了设立消费金融公司的兴趣。首批试点城市将设在北京、上海、天津和成都。放贷更加灵活试点办法规定，消费金融公司是经银监会批准，在境内设立的，不吸收公众存款，以小额、分散为原则，为境内居民个人提供以消费为目的的贷款的非银行金融机构。消费金融公司主要办理个人耐用消费品贷款和一般用途个人消费贷款。其中，耐用消费品贷款主要用于购买约定的家用电器、电子产品等耐用消费品的贷款。一般用途个人消费贷款是用于个人及家庭旅游、婚庆、教育、装修等消费事项的贷款。消费金融公司在试点阶段的业务不涉及房地产贷款和汽车贷款等高风险产品。据介绍，消费金融公司的目标客户更加广泛，有稳定收入的中低端个人客户都可以向消费金融公司申请贷款。与商业银行相比，此类专业公司具有单笔授信额度小、审批速度快、无需抵押担保、服务方式灵活、贷款期限短等独特优势。严防一般用途贷款被挪用试点办法规定，个人耐用消费品贷款由消费金融公司向经销商发放，而一般用途个人消费贷款可直接向借款人发放。为防止一般用途个人消费贷款被挪作他用，试点办法规定，消费金融公司向个人发放一般用途个人消费贷款的额度不得超过以往对该借款人发放单笔贷款的最高额度。消费金融公司不得向第一次从本公司申请贷款的借款人发放一般用途个人消费贷款，只有已取得过个人耐用消费品贷款的信誉良好的老客户才可得到此项贷款。此外，消费金融公司向个人发放消费贷款的余额不得超过借款人月收入的5倍。贷款利率实行按借款人的风险定价，但必须在法律法规允许的范围内。主要出资人须为境内外金融机构试点办法规定，消费金融公司的注册资本最低限额为3亿元人民币或等值的可自由兑换货币。该类公司不吸收公众存款，在设立初期的资金来源主要为资本金，在规模扩大后可以从事同业拆借、向金融机构借款、办理信贷资产转让，以及经批准发行金融债券等。消费金融公司的出资人分为两种。一种是出资比例不低于拟设消费金融公司注册资本50%的主要出资人，另一种是一般出资人。其中，主要出资人必须为境内外金融机构及银监会认可的其他出资人，一般出资人可以为非金融机构，但其净资产率不得低于30%。




